### **ABRIL, 1955**

 Los títulos marcados con una raya por encima indican que las páginas 3, 4, 6-11 no están incluidas en este libro, debido a que no contienen información acerca de la venta del Centro del Monte Carmelo o de la campaña de cacería.

 -- {10cs6 3}   
  
  ### **NUESTRO DEBER AHORA**

Como Davidianos Adventistas del Séptimo Día nos encontramos ahora en un período preparatorio cuando el Señor está trabajando silenciosamente pero poderosamente y de la forma más efectiva. Ahora es el tiempo para que cada uno de nosotros ponga su casa en orden por así decirlo y de estar preparados para terminar la obra en la iglesia.

 Este período presente transitorio debería encontrarnos preparándonos para salir cuando sea dada la señal en lugar de intentar correr adelante o caer atrás o caer detrás del programa del Señor por ahora.

 El Señor nos está dirigiendo ahora como nos ha dirigido en el pasado, a través de períodos de actividad para esparcir el mensaje y a través de períodos de reflexión y para una preparación avanzada para el siguiente paso.

 La campaña de cacería es una de las fases mayores de la obra y en una de las futuras ediciones del <span style="text-decoration: underline;">Código</span>, todos recibiremos un informe que será el más alentador para cada uno que tenga por adelantado el mensaje Davidiano en su corazón.

 El antiguo Israel fue dirigido por una nube durante el día y por una columna de fuego durante la noche. Cuando la nube se detenía, ellos se detenían. Y cuando la nube se movía hacia adelante ellos se movían hacia adelante. Nosotros también deberíamos seguir las direcciones del Señor quien también ahora está en completo control de la obra.

 -- {10cs6 5}   
  
  Nosotros podemos ser comparados a un ejército con Jesús como nuestro Comandante en Jefe. Él sabe de la mejor manera como lograr la victoria en la medida en que El sabiamente ha estructurado todos los planes. Por lo tanto, nos atañe el estar atentos cuando El así lo ordene y marchar adelante cuando El así lo ordene.

 Que cada Davidiano esté despierto y alerta y que armoniosamente cante con sus hermanos “listos para ir, listos para quedarse, listos para hacer Su voluntad". Con un propósito tal en nuestros corazones y con estas palabras en nuestros labios, podemos siempre estar en sintonía con el programa divinamente señalado

 -- {10cs6 6}   
  
  