### MARZO, 1955

 Los títulos marcados con una raya por encima indican que las páginas 14-19 no están incluidas en este libro, debido a que no contienen información acerca de la venta del Centro del Monte Carmelo o de la campaña de cacería.

 -- {10cs5 1}   
  
  **10 CODIGO SIMBOLICO N° 5**

**Impreso en los**

**Estados Unidos de Norteamérica**

**CENTRO DEL MONTE CARMELO**

2500 MT. CARMEL DRIVE,

WACO, TEXAS, 76710

1-800-729-7494

**Asociación General de los**

**Davidianos Adventistas**

**del Séptimo Día**

 -- {10cs5 2}   
  
  L**A MUERTE DE VICTOR HOUTEFF EN RELACIÓN CON EL MENSAJE**

 Esta declaración se ha publicado para dar a conocer la posición oficial Davidiana con relación a la muerte del Hermano Houteff y su relación con el mensaje.

 Beneficiándonos podemos comparar nuestra experiencia con la de los discípulos a la muerte de Cristo.

 “Con la muerte de Cristo, perecieron las esperanzas de sus discípulos... Hasta el final no habían creído que muriese; apenas si podían creer que estaba realmente muerto. Abrumados por el pesar, no recordaban sus palabras que habían predicho esa misma escena. Nada de lo que él había dicho los consolaba ahora. Veían solamente la cruz y su víctima ensangrentada. El futuro parecía sombrío y desesperado. Su fe en Jesús se había desvanecido; pero nunca habían amado tanto a su Salvador como ahora. Nunca antes habían sentido tanto su valor y la necesidad de su presencia". _<span style="text-decoration: underline;">El Deseado de Todas las Gentes</span>, p. 717, 718._

 “Y le preguntarán: ¿Qué heridas son estas en tus manos? Y él responderá: Con ellas fui herido en casa de mis amigos. Levántate, oh espada, contra el pastor, y contra el hombre compañero mío, dice el Señor de los ejércitos. Hiere al pastor, y serán dispersadas las ovejas; y haré volver mi mano contra los pequeñitos". - Zac. 13:6, 7.

 “No tengo comentario especial que hacer de los versículos 6 y 7 más de lo que se entiende comúnmente entre los Cristianos. Es simple ver, sin embargo, que después que el pastor del Señor es herido, entonces

 -- {10cs5 3}   
  
  es que el Señor separará a Su pueblo". - Llamadas Oportunas, (_Edición de 1947_) Vol. 1, No. 18, p. 17.

Nosotros cumplimos con un “así ha dicho el Señor", y si la muerte del Hermano Houteff cumple esta profecía, entonces ciertamente él era el pastor del Señor y no cabe duda que el próximo evento, como está profetizado en este capítulo, es que las ovejas serán esparcidas, y que el Señor mismo hará volver “su mano contra los pequeñitos". En este caso ¿cuál será usted: una oveja esparcida o un pequeñito?

 Después de esto viene la separación. ¿Nos preocupa más ahora que el pastor sea herido o cómo viajaremos en el evento mucho más importante para nosotros que es: la separación?

 “Mientras que toda la tierra se maravilla en pos de la bestia, Dios tiene a 144.000 que ‘no han doblado su rodilla ante Baal'. Aunque parecen estar perdidos sin un pastor, el brazo del Omnipotente los cuida...

 “Aunque una gran apostasía y blasfemia se ha apoderado del mundo, <span style="text-decoration: underline;">la iglesia de Dios</span>, 144.000 en número, esparcidos a lo largo y ancho de la tierra sin un pastor, no ha doblado sus rodillas ante Baal. Mientras que los Laodicenses son zarandeados (vomitados) por la destrucción, Dios se encarga de su rebaño. Así, la iglesia y el mensaje triunfarán obteniendo la victoria. Véase _<span style="text-decoration: underline;">Testimonios</span>, Vol. 6, p. 427_ en inglés; <span style="text-decoration: underline;">T_estimonios para los Ministros_</span>_, p. 300. <span style="text-decoration: underline;">La Vara del Pastor</span>, Vol. 1, p. 218, 222 (Edición de Bolsillo_

 -- {10cs5 4}   
  
  Con relación a Zorobabel comenzando y finalizando la obra citamos de una de las <span style="text-decoration: underline;">Llamadas Oportunas</span>:

 “Vino palabra del Señor a mí, diciendo: Las manos de Zorobabel echarán el cimiento de esta casa, y sus manos la acabarán; y conocerás que el Señor de los ejércitos me envió a vosotros". (Zac. 4:8, 9).

 “Estas escrituras positivamente implican que hay dudas en las mentes de algunos en cuanto a si Zorobabel antitípico o algún otro terminará la obra que Zorobabel ha comenzado. ¿A quién representa Zorobabel?”

 “La palabra de Dios explica tiempo cuando sus ejércitos son destruidos por la espada de un ‘hermano’ Cristiano que derriba a otro hermano Cristiano'. (Hageo 2:22, 23). Zorobabel, por lo tanto, representa a los siervos de Dios en el tiempo cuando los reyes con coronas, ‘los tronos de los reinos’ son derribados y en el tiempo cuando un nación Cristiana está en guerra contra otra nación Cristiana. Puesto que los reinos coronados están llegando a su fin y otras formas de gobierno están ocupando sus lugares, prueba que la aparición del antitípico Zorobabel es ahora. Y la propia respuesta del Señor es ‘las manos de Zorobabel echarán el cimiento de esta casa y sus manos la acabarán'. “que el antiguo Zorobabel es un sello, un tipo en el tiempo cuando Dios trastorne los tronos de los reinos, en el

 “Porque los que menospreciaron el día de las pequeñeces se alegrarán, y verán la plomada en la mano de Zorobabel.

 -- {10cs5 5}   
  
  Estos siete son los ojos del Señor, que recorren toda la tierra". (Zac. 4:10) “El día que esta escritura se cumpla, es el día en el cual el Señor de los ejércitos comience una obra de reforma de un modo aparentemente muy pequeño e insignificante, y aquellos que desprecian los comienzos pequeños e insignificantes al final se regocijarán y verán que el Zorobabel antitípico es el que dirige la obra junto con todos sus (siete) ayudantes. Estos son los ojos del Señor. ¡Qué día tan trascendental! ¡Qué gran pueblo! Evidentemente estos constituyen la ‘piedra’ de Zacarías 3 que estudiamos hace algunas semanas y aprendimos que tiene siete ojos, una visión espiritual completa.

Obviamente esta es la piedra que hiere a la gran imagen de Daniel 2:45.

 “Hablé más, y le dije: ¿Qué significan estos dos olivos a la derecha del candelabro y a su izquierda? Hablé aún de nuevo, y le dije: ¿Qué significan las dos ramas de olivo que por medio de dos tubos de oro vierten de sí aceite como oro?” - (Zac. 4:11, 12).

 “Todo esto que está ocurriendo en este tiempo en particular y las profecías que han sido ahora reveladas, prueban que el Zorobabel antitípico debe estar ahora aquí, y como ha comenzado la obra, debe terminarla. El hecho es que la inspiración se esmera por decir quién ha de terminar la obra es una prueba que deben haber usurpadores activos de esta posición como los hubieron por la posición de Moisés". - <span style="text-decoration: underline;">Llamadas Oportunas, (edición 1953)</span> Vol. 1, p. 20, 21, 22.

 -- {10cs5 6}   
  
  El próximo punto en consideración es la pregunta, ¿ya ha venido Jezreel?

 La reciente serie de nueve cartas dirigidas a los ancianos y a los laicos, que están todas firmadas V.H. Jezreel, H.B.. Jezreel debe haber estado aquí, de otro modo ¿de dónde vinieron estas firmas?

 Estas nueve cartas firmadas por V.H. Jezreel, están dirigidas a los ancianos pero en perfecto cumplimiento con las instrucciones dadas en Oseas 2:1, y son dejadas a los Ammi y Ruhama, (los laicos) para entregarlas a la “madre” (el ministerio). En la página uno, de la carta seis, leemos:

 “Ahora, ancianos, es su oportunidad final para obtener el tan necesitado aceite para sus lámparas y el tan necesitado colirio para sus ojos (Ap. 3:18). Si no lo hacen ahora, no lo harán nunca".

 “Ancianos, no presuman por más tiempo que el Señor ha ‘abandonado la tierra’, a Su pueblo, o a Su iglesia. Él murió para salvarlos y no ha renunciado a esto. Ni dejará que ustedes escapen con ellos. Abandonen sus obras impías, ancianos, porque ¿por qué perecerán ustedes por el lucro sucio? El Espíritu de Profecía condenó hace tiempo sus prácticas impías, pero ustedes las continúan una y otra vez. Ya que ustedes han llegado a los límites y puesto que la paciencia de Dios está agotada, este es el último llamado del Espíritu para que escuchen a Su voz".

 Lo anterior está antes de la firma de V.H. Jezreel, H.B. Si estas cartas llevan el último llamado del Espíritu

 -- {10cs5 7}   
  
  y ésta es su última oportunidad, ¿qué necesidad hay de otro Jezreel?

La siguiente cita de <span style="text-decoration: underline;">1950 Especial para la Conferencia General</span> relativa a Elías y al mensaje de Elías, se explica por sí sola: “ ‘¿Ha venido ya Elías el profeta?’ ‘¿Ha de aparecer el mismo profeta antiguo en persona?’ ‘¿Es un grupo de personas que ha de hacer la obra similar a aquella del antiguo Elías?’ ¿O qué?” - <span style="text-decoration: underline;">1950 Especial para la Conferencia General</span>, p. 4.

 “...Ya que Elías ha de anunciar el gran día, por lo tanto puede ser el único que puede interpretar correctamente las profecías del día, que son todavía misterios para el Cristianismo y ¡aún para nuestra propia denominación! En efecto, para reiterar esto, es por esta misma razón que el profeta es enviado. El ha de desenrollar el rollo que explica cómo es el día del Señor, lo que el Señor hará entonces y cómo podremos sobrevivir a Sus juicios. Para volver a enfatizar el hecho, que se diga nuevamente, que siendo Elías el último de los profetas, por lo tanto es el único que puede abrir para nuestro entendimiento todas las profecías de la escritura concernientes al día grande y terrible del Señor, profecías que hasta ahora han sido sólo misterios. Así que a de tocar la trompeta en Sion, como lo dicen las Escrituras y dar la alarma en el santo monte de Dios, en la iglesia".

 “Haciendo todo esto, <span style="text-decoration: underline;">pone en movimiento el poder que ha de restaurar todas las cosas.</span> Así la declaración positiva de Cristo: Elías viene primero y restaurará todas las cosas". (Mt. 17:11).

 -- {10cs5 8}   
  
  “Inevitablemente, sin Su mensaje moriríamos en nuestra ignorancia y en nuestros pecados - sin poder vivir para ver la restauración completa". - <span style="text-decoration: underline;">1950 Especial para la Conferencia General</span>, p. 21, 22; edición de 1954, p. 19, 20.

 “Ya que las Escrituras claramente señalan a Elías y su obra y también cómo será ese día, nadie que humildemente pregunte acerca de él y su obra necesita imaginar o estar en la oscuridad con relación a su identidad o a su misión, porque es su deber dado por Dios publicar las verdades oportunas como le han sido reveladas de las profecías. Así, todos los que tienen buena voluntad y son obedientes no tendrán dificultad en reconocerlo a él y a su mensaje. (Juan 7:17) Sabrán que cualquiera que venga con un mensaje que no sea el mensaje que se encuentra en las profecías con relación al día grande y terrible del Señor, no es el Elías prometido". - Id., p. 24, 25; edición de 1954, p. 22, 23.

 “Puesto que el Elías prometido es el último profeta para la iglesia de hoy, como Juan el Bautista fue el último profeta para la iglesia en su día y ya que la última obra en la tierra es el juicio de los vivos, la verdad sobresale como la luz del día de que el <span style="text-decoration: underline;">mensaje de Elías</span> es el mensaje del

Juicio de los Vivos, el último, que en la verdadera naturaleza del evangelio es de mucha mayor importancia y consecuencia que cualquier otro mensaje que se haya traído alguna vez al pueblo". - Id., p. 25, 26; edición de 1954, p. 23, 24.

 “Puesto que Dios no está haciendo un experimento y ya que lo que dice es en serio, no debería haber duda en sus mentes de que las Escrituras concernientes

 -- {10cs5 9}   
  
  al Elías antitípico (aquél que ha de despertar a la iglesia y prevenir a los Laodicenses del día grande y terrible del Señor), aseguran que él es una persona. Con toda seguridad tendrá ayudantes fieles, pero de acuerdo al profeta Nahum, él en gran manera hará uso de la imprenta y esparcirá su mensaje usando la estampilla de correo en todas partes como las hojas de otoño. A él no le va a importar lo que se haga con sus publicaciones, pero se asegurará que encuentren el camino hacia las manos, los regazos, los bolsillos, los patios o los cestos de basura a través de Laodicea …

 “¿Cuál es el consejo del Señor concerniente a la voz de las publicaciones de Elías y cuál es el título de ellas?

 “La respuesta viene a través del profeta Miqueas:

 ‘La voz del Señor clama a la ciudad; es sabio temer a tu nombre. Prestad atención a la vara, y a quien la establece'. (Mi. 6:9, versión Rey Santiago en inglés).

 “Aquí está la Vara que habla; y su voz, como lo señala la Escritura, es la voz de Dios para Su pueblo. Y ya que <span style="text-decoration: underline;">la Vara del Pastor</span>, las publicaciones que contienen el mensaje del ‘día grande y terrible del Señor’ es la única <span style="text-decoration: underline;">Vara</span> que alguna vez haya hablado, entonces las publicaciones de la <span style="text-decoration: underline;">Vara</span> son lo que el Señor nos demanda que oigamos... En verdad, ya que la Vara es un símbolo de autoridad, de corrección, y liberación, entonces ¿qué otro título podría significar con precisión que ésta ha de liberar a los penitentes y deshacerse de los impenitentes? Fue la Vara del Pastor la que liberó al antiguo Israel y el Señor ha escogido a <span style="text-decoration: underline;">La Vara del</span>

 -- {10cs5 10}   
  
  <span style="text-decoration: underline;">Pastor</span> para liberar al moderno Israel. Fue una Vara la que dirigió al primer Éxodo, y ahora se ve que una Vara se está alistando para dirigir el segundo Éxodo (Is. 11:11; Mi. 7:14, 15; Ez. 20:36, 37). - Id., p. 36, 37, 38; edición de 1954, p. 34, 35, 36.

 “...El profeta o el mensaje es llamado Elías, ‘con el espíritu y el poder de Elías'. “ - <span style="text-decoration: underline;">La Vara del Pastor</span>, Vol. 1, p. 47 (Edición de Bolsillo).

La muerte del Hermano Houteff no cambia la verdad del mensaje. En cuanto a Malaquías 4:5; <span style="text-decoration: underline;">Testimonios para los Ministros</span>, p.475; Oseas 1:11; Oseas 2:22 y pasajes parecidos, si usted enseña sólo lo que es publicado con relación a estos pasajes, usted estará del lado seguro, porque la literatura es muy clara en cuanto a su aplicación.

 Y de todos modos, ¿por qué debería tener algo que ver la muerte del Hermano Houteff con las referencias acabadas de listar? El factor importante no es si Elías vive o está muerto, sino que la obra de Elías y el mensaje han sido claramente predichos. No, no es si Elías está vivo o está muerto lo que hace a Elías ser Elías. La muerte del Hermano Houteff puede ser un golpe y una sorpresa, pero es el próximo evento que ha de venir el que debería de ser la preocupación personal más profunda del pueblo de Dios para este tiempo.

 El Elías al que se refiere <span style="text-decoration: underline;">La Vara del Pastor</span>, Vol. 1, p. 23, 24 (Edición de Bolsillo) no puede ser el Elías del cual se habla en Malaquías 4:5. Usted notará que los Moisés, Abel, Enoc, Elías y los Adán de los otros mundos mencionados en este desfile en el cual los redimidos de todas las edades participan, son

 -- {10cs5 11}   
  
  los <span style="text-decoration: underline;">tipos</span> mismos, no los antitípos.

 Al comentar acerca de Ezequiel 34:2-4, 22-24, la carta del Jezreel No. 6, p. 2 dice:

 “...esto directamente condena los hechos de los pastores del Israel de hoy. Este hecho usted lo encuentra en los versículos 22 al 24 que declaran que <span style="text-decoration: underline;">después</span> que los pastores infieles y egoístas son eliminados, entonces es que el <span style="text-decoration: underline;">pastor</span>, el David antitípico, se hace cargo y él sólo de allí en adelante prepara cuidadosamente y distribuye el alimento que alimenta a la manada de Dios…".

 A la luz de todo este claro testimonio que se nos ha dejado en este período cuando la manada de Dios está sin un pastor visible, seamos cautelosos no sea que seamos hallados buscando a un Noé, a un Daniel o a un Job y encontremos en su lugar a un Coré o a un Abiram. Que el cielo nos guíe.

 “...Permítame decirle que el Señor actuará en esa etapa final de la obra en una forma muy diferente de la acostumbrada, contraria a todos los planes humanos. Habrá entre nosotros personas que siempre querrán controlar la obra de Dios y dictar hasta los movimientos que deberán hacerse cuando la obra avance bajo la dirección de ese ángel que se une al tercero para dar el mensaje que ha de ser comunicado al mundo. Dios empleará formas y medios que nos permitirán ver que él está tomando las riendas en sus propias manos. Los obreros se sorprenderán por los medios sencillos que

 -- {10cs5 12}   
  
  utilizará para realizar y perfeccionar su obra en justicia. Los que consideramos buenos obreros necesitarán acercarse a Dios; necesitarán el toque divino. <span style="text-decoration: underline;">Necesitarán</span> <span style="text-decoration: underline;">beber más profunda y perseverantemente de la fuente de agua viva, para poder distinguir la obra de Dios en todo aspecto</span>". - _<span style="text-decoration: underline;">Testimonios para los Ministros</span>, p. 300 ( el énfasis es nuestro)._

 A la luz de esta sorprendente declaración, reconozcamos sabiamente que hay más sorpresas y movimientos inesperados guardados para nosotros. Que podamos permanecer siempre lo suficientemente flexibles para permitir que el Señor obre por nosotros a Su buena manera. El hombre propone, pero Dios es el que dispone; por lo tanto escuchemos las advertencias de la inspiración para que nos lleve cerca al Señor y bebamos más profundamente como nunca antes de las grandes verdades fundamentales de este maravilloso mensaje Davidiano. Solamente haciendo esto y permaneciendo resignados a la voluntad de Dios para nosotros, estaremos listos para los futuros eventos extraordinarios que con seguridad encontraremos en nuestro camino.

 Tengamos una fe implícita que el Señor tiene las riendas completamente en Sus propias manos. Él conoce exactamente como salvar y liberar, si queremos, pero dejemos que Él lo haga a Su propio modo.

 -- {10cs5 13}   
  
  