###  

###  

**10 CODIGO SIMBOLICO N° 7**

 -- {10CS7 2}   
  
  ### UNA CARTA DE INTERÉS NO PUBLICADA

### **- INTRODUCCIÓN -**

Las siguientes citas de una carta escrita en 1932 por el Hno. V. T. Houteff a un Anciano Adventista del Séptimo Día se está publicando ahora, no solamente debido a que contenga algún hecho histórico inicial, sino también debido a sus otras citas de interés. (Para aclaración, nosotros indicamos que la carta fue escrita después de que <span style="text-decoration: underline;">La Vara del Pastor</span>, Vol. 1 se imprimiera, pero antes de que saliera el Vol. 2).

Los Ángeles, California Abril 22, 1932

Estimado Anciano

Esta es una respuesta a sus dos comunicaciones. Yo difícilmente sé como explicar este asunto tan vital, por la cual el Espíritu de Dios a través de Su Sagrada Palabra abrió su avenida de comunicación. No es difícil expresar la idea que yo quiero transmitirle a usted, sino cómo decirla, por temor

 -- {10CS7 3}   
  
  a ser malentendido o que pueda empequeñecer la Verdad de Dios tan cortésmente revelada a Su pueblo, dándose cuenta que estamos tratando con un asunto de vida o muerte. Antes que nada, Anciano---------, deseo agradecerle por su interés en mí, porque realmente creo que usted es sincero y está ansioso porque la denominación debería aceptar el mensaje en <span style="text-decoration: underline;">La Vara del</span> <span style="text-decoration: underline;">Pastor</span>, para evitar una gran pérdida de vidas.

Si yo he cometido algún error que ha hecho que muchos se pongan en contra de éste, confío en que mi Dios me perdonará, porque he hecho lo mejor que he podido. De mi parte, estoy listo para hacer cualquier cosa si pudiera cambiar la situación, ya sea la confesión de mis equivocaciones o inclusive dando mi vida si es para salvar a la iglesia de Dios.

Aparentemente, usted cree que el liderazgo de nuestra denominación hubiera aceptado el mensaje de <span style="text-decoration: underline;">La Vara</span> <span style="text-decoration: underline;">del Pastor </span>si yo hubiera eliminado cualquier idea sostenida del “asunto", es decir, los 144.000 y también el llamado a la reforma. Debo confesar que no sé de nada en <span style="text-decoration: underline;">La Vara del Pastor </span>que no tenga conexión con estos dos grandes asuntos. Mi solicitud fue que usted mencionara los temas los cuales usted cree que deberían ser dejados por fuera. En su respuesta, usted solamente habla de la bestia como leopardo de Ap. 13.

Parece necesario que debería darle más información de mi relación con los hermanos. El mensaje de <span style="text-decoration: underline;">La Vara del</span> <span style="text-decoration: underline;">Pastor </span>no vino todo de una vez; es el resultado de estudios de la Biblia por casi dos años. Estos estudios fueron presentados a un grupo de creyentes de Sábado en Sábado como el que usted mismo evidenció. Al

principio no teníamos idea de lo que había delante de nosotros, o de escribir un libro - vino paso a paso. Desde

 -- {10CS7 4}   
  
  el principio traté ya sea de tener una audición en privado o que algunos de los líderes se acercaran y vinieran a ver de que trataba todo esto, suplicándoles a ellos que era su deber corregirnos si estuviéramos en el error, o si tuviéramos una Verdad que ellos la deberían conocer. Mientras rehusaban darnos una audición, estaban haciendo todo lo posible para cerrar nuestro lugar de reuniones y algunos de ellos que asistieron a nuestros estudios estaban aterrorizados de perder su membresía en la iglesia. Su espíritu de resistencia a razonar con nosotros daba evidencia de su falta de interés en las cosas de Dios. Esta evidencia prueba que no es lo que hay en <span style="text-decoration: underline;">La Vara del Pastor </span>lo que les ha impedido aceptar el mensaje, sino el hecho de que ellos están diciendo en sus corazones: “¡Soy rico y me he enriquecido, y no tengo necesidad de ninguna cosa!” Con estos hechos ellos están cumpliendo la profecía.

Usted notará en la pág. 236 (<span style="text-decoration: underline;">La</span><span style="text-decoration: underline;"> Vara del Pastor</span>, Vol. 1) que les di treinta manuscritos algunos meses antes de que el libro fuera publicado. Estos manuscritos sólo contenían las primeras 172 páginas del libro, que tratan de los 144.000 y el llamado a la reforma. Por esta información usted notará que la bestia como leopardo no estaba en el manuscrito. Como ellos rechazaron el manuscrito antes de que el libro fuera publicado, se evidencia que la “bestia” NO era el asunto por el cual ellos rechazaron el mensaje.

Si el liderazgo del movimiento del Advenimiento aceptara un mensaje, Anciano -------, sería algo que nunca ha sucedido con ningún movimiento desde que el mundo comenzó. También hubiera sido contradictorio al Espíritu de Profecía. Vea 5T 59; 6T 427 (en inglés) al comienzo de la página. Ellos pueden engañarse a sí mismos

 -- {10CS7 5}   
  
  pero nunca podrán imponerse a Dios.

La verdad de la bestia como leopardo nos fue revelada después que ellos hubieron rechazado el mensaje del manuscrito por su investigación deshonesta, mostrando que Dios controla la revelación de las Escrituras y se las revela a Ellos en el momento oportuno. La blasfemia sobre las siete cabezas es un símbolo que prueba que el liderazgo de esta denominación ha hecho lo mismo (Violencia contra la Verdad) al rechazar el mensaje así como el resto de ellos antes de 1844. ¿No es esto Verdad? Si es así, entonces ¿qué está mal con la interpretación de las cabezas? Ellos creen que esto es llamar Babilonia a la iglesia. Pero si <span style="text-decoration: underline;">La Vara del Pastor</span> está equivocada en esto, entonces ellos también encuentran faltas en Cristo, porque él también ha enumerado estas “siete iglesias” en el capítulo tercero de

Apocalipsis y ha dado el más negro registro de todas ellas a los Laodicenses (A.S.D).. Si Cristo por hacer esto no está llamando Babilonia a los Laodicenses, entonces tampoco la interpretación de las cabezas lo está haciendo. Porque esta denominación no es Babilonia, no es una señal de que nosotros somos mejores, pero si peores en lo que concierne a la condenación. (Mientras más luz, más grande el pecado – blasfemia). Si estas siete denominaciones no son las siete iglesias de Apocalipsis, ¿entonces quienes son ellas?

Estoy tratando de contestar su carta, Anciano --------, a mi humilde manera, no con la intención de regresar a usted con todo lo que ha dicho, pero con temor y oración que no le estoy haciendo injusticia en este asunto por adulación o por reproche. Yo debo hablar la Verdad como yo la entiendo no vaya a ser que yo me condene.

La estricta Verdad derramada de <span style="text-decoration: underline;">La Vara</span>

 -- {10CS7 6}   
  
  <span style="text-decoration: underline;">del Pastor</span>, es el producto de la Biblia y los Testimonios. Por lo tanto, es imposible que éste no traiga a Sus líderes escogidos a la deshonra. Esta no es la única vez en la historia que Él ha tenido una iglesia. Piense en los mensajes severos que El ha estado enviando a sus líderes en tiempos pasados. Por supuesto usted entiende que la acusación no es para cualquier individuo; es para el “ángel de la iglesia de los Laodicenses” (el liderazgo como un cuerpo). Puede ser severo, ¿pero no se necesita?

Pienso que este hecho lo comprueba a su entera satisfacción. Usted sabe que si usted fuera a levantarse para proclamar el mensaje de <span style="text-decoration: underline;">La Vara del Pastor</span>, o uno similar a éste, con los mismos cargos que me acusaron, le acusarán a usted también. Lo mismo probaría ser verdadero con cualquier individuo que se atreviera a decir la Verdad directamente. La clase que vivió en los días de Cristo también está aquí hoy; y si Él fracasó en convencerlos, no es probable que yo lo pueda hacer ahora.

Sí, es posible que un hombre se aparte de Dios al apartarse de sus hermanos, si él voluntariamente se aparta de ellos. Pero yo no he hecho eso, son ellos los que me quieren apartar a mí. En esto, ellos miserablemente fallarán, excepto que lo hagan por violencia, de la misma manera como el antiguo Israel maltrataba a los profetas y los mataba. Si voltea su cara de Sion, Anciano --------, será imposible estar en paz con el diablo. Si usted no tiene problemas, es porque no está haciendo la obra que Dios espera que usted haga. Recordemos que los siervos de Dios rara vez encontraron oposición del mundo. Su problema estaba con los falsos hermanos en la iglesia. Nunca seremos capaces de hacer la obra

 -- {10CS7 7}   
  
  de Elías con buenas palabras y sermones hermosos. Y si nosotros llevamos el mensaje de Elías, causaremos el desagrado de los no consagrados y demandaremos una batalla hasta el final. También es cierto que la iglesia de Dios nunca ha sido apartada de la Verdad por un mensaje falso o por la persecución; ella fue derrocada una y otra vez por el liderazgo dentro la iglesia. Así ha dividido la iglesia en numerosas secciones y trajo división tras división y el descrédito a la causa de Cristo.

No puede haber una cita más clara que aquella concerniente al profeta Elías en _<span style="text-decoration: underline;">Testimonios para los Ministros</span>, p. 475. Anciano_

\------, en uno de sus documentos en contra mía, ha citado las palabras del Espíritu de Profecía como se encuentran en <span style="text-decoration: underline;">La</span> <span style="text-decoration: underline;">Vara del Pastor</span>, p. 87, acreditándomelas a mí, haciendo parecer así que yo era el autor de la declaración concerniente a la venida de Elías, mientras que yo no estaba sino citando las palabras de la Hermana White. Al hacer esto, está ocultando la verdad del Espíritu de Profecía del pueblo de Dios y ayudando al enemigo a engañar a la iglesia. El siervo del Señor, dice el mensaje de Elías, ha de venir. (Vea 9T 14, TM 475). Ellos nos han estado diciendo que la ley azul del domingo es lo que va a causar el zarandeo en la iglesia; pero el Espíritu de Profecía dice: “Pregunté cuál era el significado del zarandeo que yo había visto, y se me mostró que lo motivaría el <span style="text-decoration: underline;">testimonio directo </span>que exige el consejo que el <span style="text-decoration: underline;">Testigo Fie</span>l dio a la iglesia de Laodicea. Moverá este consejo el corazón de quien lo reciba y le inducirá a exaltar el estandarte y a difundir la recta verdad. <span style="text-decoration: underline;">Algunos no soportarán este testimonio directo, sino que se</span> <span style="text-decoration: underline;">levantarán contra él, y esto es lo que causará un zarandeo en e</span>l <span style="text-decoration: underline;">pueblo de Dios</span>". - _<span style="text-decoration: underline;">Primeros Escritos</span>, p. 270._

 -- {10CS7 8}   
  
  El mismo hecho de que ellos no han sido capaces de contradecir cualquier parte del mensaje de <span style="text-decoration: underline;">La Vara del</span> <span style="text-decoration: underline;">Pastor</span>, es de por sí evidente de que el asunto es correcto; y si el Espíritu de Dios no lo hubiera hecho posible, hubiera sido como el resto de sus libros. Ellos no están en contra de <span style="text-decoration: underline;">La Vara del Pastor </span>porque le temen a que sea un error, porque ellos saben que es la Verdad. La razón por la que ellos están haciendo la guerra en contra de ésta, es porque dice la verdad de sus impías acciones y llama a un cambio decidido de las cosas.

No estoy sorprendido por lo que me están haciendo a mí, porque le están haciendo lo mismo a la Hna. White quien fue la fundadora de la denominación y a quien ellos habían ya aceptado que es la sierva del Señor. Piense en el mensaje de 1888. ¡Esta misma clase de obreros obstaculizó el camino y el mensaje nunca alcanzó al pueblo! Si ellos llevaron a cabo tales acciones impías en aquél entonces, es mucho más fácil para ellos hacerlo ahora.

Usted habla de volver a escribir <span style="text-decoration: underline;">La Vara del Pastor </span>y de “mantenerse en el tema; a saber, los 144.000 y un llamado para la reforma", y también habiendo comprobando la Escritura con un maestro de inglés. Creo que usted es sincero en esto Anciano -------- y aprecio su exhortación,

pero también creo que va a darle una seria atención a lo que estoy por decirle, ya que voy a tratar de explicarle mi posición en el temor del Señor.

Como dije antes, no tengo nada en <span style="text-decoration: underline;">La Vara del Pastor</span> que yo sepa que no tenga que ver con los 144.000 y una llamada a la reforma. Creo que si usted la estudia desde ese ángulo, verá que mi declaración es correcta. Esta es una de

 -- {10CS7 9}   
  
  las razones por la cual nosotros no hemos dejado por fuera ninguno de los temas. Nuestra segunda razón es que la verdad de los 144.000 vino a través de estos temas los cuales muchos han objetado, e indudablemente a lo mejor usted se refiere a los mismos asuntos. Ahora, Anciano --------, pare y ¡piense cuan absurdo sería matar a la gallina en cuanto los pollos salieran del cascarón!

Yo estoy de acuerdo con usted, Anciano --------, si lo hiciera a mi modo, nunca hubiera escrito la idea de la manera en que está escrita. Hubiera puesto todas las cosas bonitas y dejaría por fuera todo desaire y conde- nación. Hubiera contratado al mejor profesor de inglés que pudiera conseguir y lo hubiera hecho que él revistiera el asunto en un buen florido lenguaje, asegurando de esta manera que sería bienvenido en cada hogar. Pero si lo hubiera hecho así, esto hubiera contradicho el mismo principio por el cual se sustenta y el tono de su voz hubiera condenado su profesión. En otras palabras, hubiera sido indescriptible - “como cordero", pero hablando como un dragón.

La intención de <span style="text-decoration: underline;">La Vara del Pastor </span>es de “clama a voz en cuello, no te detengas", muestra los pecados y descubre su desnudez. Es para destruir la confianza de la oveja del brazo de la carne. Por su debilidad humana es para humillar la mirada orgullosa y doblegar la altivez del hombre. Su misión es para humillar la arrogancia y exaltar al Señor solamente. (Lea Is. 2; Ap. 3:5; Jer. 17:5- 7).

Si <span style="text-decoration: underline;">La Vara del Pastor </span>no hubiera emitido la pura Verdad y contado las cosas que pensamos, no hubiera traído deshonra a la iglesia de Dios y a los vigilantes en las paredes de Sion; Dios no hubiera tenido que justificarse por Su “extraña obra” con el cumplimiento de Ezequiel 9. El mensaje de <span style="text-decoration: underline;">La</span>

 -- {10CS7 10}   
  
  <span style="text-decoration: underline;">Vara del Pastor </span>es como un testimonio para el mundo de cuál es Su iglesia. Por este ejemplo (Ez. 9) Él llamará a sus ovejas y rápidamente terminará su obra. “No con ejército, ni con fuerza, sino con mi Espíritu, ha dicho el Señor de los ejércitos". Dependiendo de hombres orgullosos, El no puede nunca acabar Su obra, ni reunir a Su pueblo. Este es el por qué <span style="text-decoration: underline;">La Vara del Pastor</span> contiene las cosas que son objetables para la razón humana.

Su otra observación, la cual es de la mayor importancia, dice que yo “no tengo que tomar la posición de que <span style="text-decoration: underline;">La</span> <span style="text-decoration: underline;">Vara del Pastor </span>es infalible". Nunca he usado la palabra “infalible”; pero he manifestado que <span style="text-decoration: underline;">La Vara del Pastor</span> contiene ya sea toda la Verdad, o no hay verdad en ella. Esta posición la tomé de la fuerza de la Biblia y del Espíritu de Profecía, porque ambas están de acuerdo que solamente Dios es capaz de revelar la Verdad en Su santa Palabra, independientemente de Su sencillez. Esto es inspiración, lo cual es especialmente cierto en la Verdad a su tiempo. La Palabra dice “Te guiaré a TODA Verdad".

¿Duda usted de esta declaración tan clara, Anciano ----? Me cuesta pensar que usted lo haga.

Su aceptación de que nosotros tenemos la Verdad sobre los 144.000 y que este es el “mensaje de la hora” prueba mi posición. Esta sorprendente revelación no fue dada a conocer antes, porque el tiempo no estaba maduro para ésta. Este hecho prueba que Dios controla las Escrituras y a quien Él quiera, le revela la verdad. Ya que nosotros tenemos el mensaje de los 144.000 y que ellos tendrán que ser predicadores en el tiempo del “Fuerte Pregón", la Palabra de Dios declara que ellos estarán “<span style="text-decoration: underline;">sin mentira en</span> <span style="text-decoration: underline;">sus bocas</span>". ¿Cómo podría esta escritura ser verdad si el mensaje concerniente a ellos mismos y

 -- {10CS7 11}   
  
  el cual ellos deben proclamar, pueda estar mezclado con el error? ¿Por qué permitiría Dios el error? ¿Ha perdido El Su poder? ¿No es Su voluntad que conozcamos la Verdad y que la Verdad nos hará libres? Nunca diré “Dios no me permitirá decir <span style="text-decoration: underline;">toda la verdad</span>". Esta clase de incredulidad ha sido el problema en todas las edades: mientras ellos aceptan un punto, rechazan otro. Es esta iniquidad prevaleciente la que ha arrastrado a la iglesia al presente estado de estupor, de decepción y incredulidad en el Espíritu de Profecía.

Usted dice que un informe ha circulado en donde nosotros decimos que el libro es inspirado, y que esto ha dado otra razón a la hermandad para apartarse de nosotros. Estoy seguro de que no hay ni lógica ni una buena razón para tal acción por parte de nuestros hermanos. ¿Por qué se quedarían con nosotros si el libro no fuera inspirado, Anciano ---------? Yo no perdería mi tiempo con esto, o no daría ni un centavo por éste. Si no es divinamente comunicado, ¿cómo podría ser el “MENSAJE DE LA HORA”? Semejante razonamiento en contra demuestra que los Laodicenses necesitan ungir sus ojos con el “colirio". Piense en esto, que ellos aceptarán el libro si está mezclado con el error, ¡pero NO ACEPTARÁN TODA LA VERDAD! ¡Negar la Inspiración del mensaje es echar a Dios fuera del mismo! ¡Pecando en contra del Espíritu Santo! Pueda Dios perdonarlos por este pensamiento.

Es verdad que el diablo está determinado a que yo no tenga éxito. He recibido un número de cartas diciéndome como enseñar el mensaje. Ya que una es contraria a la otra, ¿a quienes debería aceptar como una segura guía?

Hay un peligro, Anciano ----- en el cumplimiento de la profecía como está en _<span style="text-decoration: underline;">Testimonios para los Ministros</span>, p. 475, 476._ Hablando del mensaje de

 -- {10CS7 12}   
  
  Elías leemos: “Alguien debe venir con el espíritu y el poder de Elías y cuando él aparezca los hombres posiblemente dirán: ‘Eres demasiado piadoso, no interpretas las Escrituras de la debida manera. Déjame decirte como tienes que predicar tu mensaje'. ”

Espero, Anciano -------, que no me malinterprete en lo que he manifestado en esta carta. No es mi intención escribirle de nuevo por todas las cosas que ha dicho. Mi único objetivo es aclarar la verdad de los malentendidos y espero que usted no se ofenda porque yo lo haga así.

Si usted no puede rebatir con hechos mi posición en estos asuntos, entonces tiene que ser que yo estoy en lo cierto, y la forma más segura para nosotros sería marchar abiertamente con el mensaje de Dios, porque este demanda una acción inmediata. Si adornamos lo que Dios ha revelado, ya no sería Su mensaje y sería inútil perder nuestro tiempo con éste. Es imposible contarle mi experiencia, pero será suficiente decir que si <span style="text-decoration: underline;">La Vara del Pastor </span>no es inspirada yo no hubiera dicho que lo es. Su duda en este asunto no solamente desacredita a Dios, sino que también lo deja a usted destituido de Su poder y le roba el fruto de su labor.

Está bien dicho por el profeta Zacarías, el tiempo lo probará, “y conocerás que el Señor de los ejércitos me envió a vosotros". (Zac. 4:9). Hay mucho más que quisiera decir, pero no debo preocuparlo mucho con tanta lectura. Cierro con las palabras: “Si oyereis hoy su voz, no endurezcáis vuestros corazones". (He. 4:7).

 -- {10CS7 13}   
  
  Déjeme saber de usted a su conveniencia.Pueda el buen Señor bendecirlo y haga estas cosas claras.

Su sincero hermano en Cristo.

(firmado) V.T. Houteff

 D. Lea TM, p. 296; 9 T 14; Zac. 12 :8 ; 5 T 244.

 -- {10CS7 14}   
  
  