#### DIA DE LA HISTORIA EN EL MONTE CARMELO

Cada 25 de octubre, el Monte Carmelo hace un alto en sus actividades mientras que los residentes y visitantes para la ocasión se reúnen en la capilla para escuchar y leer los acontecimientos más significativos de la obra y los Davidianos tanto del Monte Carmelo como del campo llegan para disfrutar el programa de acompañamiento. Este es el día de la historia o el comienzo de los días en el Monte Carmelo. Como tal es adecuadamente conocido como el Día de los Días.

Aunque solamente unos pocos visitantes Davidianos pudieron estar presentes durante este día el pasado octubre 25, sabemos que a todos les hubiera gustado con cariño estar aquí. Así es que ha parecido bien publicar la más interesante y edificante parte de la historia disponible para todos en esta edición especial del Código.a

 -- {10cs2 2}   
  
  #### HISTORIA DE LOS DAVIDIANOS

Octubre 26, 1953 a Octubre 24, 1954.

Una vez mas, estamos en los umbrales del comienzo de los días, mirando solemnemente hacia atrás en perspectiva sobre lo que hemos sido; con la esperanza de tener la visión de lo que llegaremos a ser. El día del recuento, eso es, todavía de acción de gracias a Dios por su amor y misericordias y por el regocijo en la esperanza del progreso victorioso y redentor que está por delante:

ha empaquetado sus meses con noticias que estremecen las almas y con acciones para cada Davidiano impresionando a todos con lo tardía de la hora en que vivimos, con la urgencia de la tarea delante de nosotros y con la consecuente gravedad de nuestra responsabilidad y deber ante Dios y los hombres.

Y ahora como en retrospectiva, venimos nuevamente al camino lleno de eventos de 1954, avanzando de hito en hito, pongamos en nuestro corazón las solemnes lecciones que los registros guardan para nosotros. Que puedan nuestros errores y nuestras faltas del año pasado señalarnos el curso correcto en los meses que han de venir y que pueda el gran amor de Dios manifestarse

 -- {10cs2 3}   
  
  con Sus muchas misericordias y bendiciones sobre nosotros, tomar nuestros corazones con una gran gratitud y ¡llenarnos con nueva fe y coraje para reunirnos mañana tras mañana triunfalmente!

Durante una semana entera en Noviembre, una serie especial de reuniones con el Hno. Oliver Hermanson a cargo, se ofrecieron para lo Cazadores activos en una corta ausencia del campo.

Principalmente para el beneficio de los estudiantes ministeriales y los Cazadores en perspectiva, estas sesiones fueron designadas para darles una demostración práctica de como superar algunos obstáculos en el acercamiento, tácticas y objeciones específicas con las cuales se encuentran en el campo. A través del ensayo y el error se ganó una valiosa experiencia en la obra de campo para los cazadores que se iniciaban. Este conocimiento práctico fue pasado a aquellos que pronto habrían de seguir en la campaña de cacería.

El punto sobresaliente de estas series educacionales fue el discurso inesperado del Hno. V.T. Houteff quien habló en la reunión durante 45 minutos el 26 de noviembre. El texto de esta alocución está incorporado ahora en la carta Nº 9 de las series del Jezreel.

Allá en el Caribe, el esfuerzo de cinco meses y medio en la isla de Granada, la caliente isla del oeste, llegó a su gratificante conclusión el 10 de noviembre con los Hermanos Simmons y Bingham que partieron para Santa Lucía y con las Hermanas Rohoman y Logie que partieron para Trinidad para empezar la cacería allá.

 -- {10cs2 4}   
  
  Fue mientras conducían las reuniones en salones y en las calles en las islas de Granada y Santa Lucía, que el Hno. Bingham encontró entre los cientos de católicos y anglicanos que con mucho entusiasmo se reunieron

para escuchar, que hay poder en el mensaje para alcanzar a las multitudes de Babilonia. En ambas islas, estas almas de los segundos frutos les suplicaron que se quedara y que les enseñara. Verdaderamente la cosecha está madura.

En Compton, California, Paul Phillips quien es ahora un estudiante ministerial a tiempo completo, en ese entonces como un nuevo creyente, escribió pidiendo la opinión del Monte Carmelo acerca de sus escritos a todos sus parientes y amigos Adventistas del Séptimo Día y de la importancia de este movimiento. Él demostró su celo y determinación como un joven que había recién aceptado el Mensaje al enviar la segunda lista más larga de nombres de Adventistas del Séptimo Día.

En el este, el anciano C-------, quien se opone amarga- mente a La <span style="text-decoration: underline;">Vara</span>, dijo que los Davidianos estaban comprando y vendiendo almas y que por lo tanto ¡deberían ser echados de la iglesia así como Cristo echó a los cambistas!

Se celebraron varias bodas en la capilla del Monte Carmelo durante el año. El prefacio de las ceremonias que fue usado para las dos últimas y puede convertirse en el modelo para futuras bodas, es como sigue:

“Puesto que el matrimonio es en realidad una extensión de la creación, los medios para levantar el Reino de Dios, se debe entrar en él inteligentemente y en el temor del Señor si es que ha de tener la bendición de Dios

 -- {10cs2 5}   
  
  y si el hogar ha de prosperar. Un creyente de la Verdad Presente que se inicia en el matrimonio por otra razón que no sea la razón de Dios o con un propósito irrelevante con Sus asuntos, está destinado al fracaso de una forma u otra. Es por lo tanto extremadamente importante que el ministro oficiante esté seguro que los individuos que buscan el rito del matrimonio están uniendo sus vidas inteligentemente y en el temor de Dios".

“Aún las autoridades civiles reconocen que los matrimonios prematuros son desaconsejables y por esa misma razón los gobiernos estatales en tales casos no extenderán licencias matrimoniales sin que los mismos padres asuman la responsabilidad. Y puesto que la Biblia claramente enseña que los gobiernos son de Dios (Ro. 13:1-3), ¿quién se atreverá entonces a no tomar seriamente la edad en consideración? ¿Y qué padres no tomarán esto muy en serio? Es por lo tanto el deber del ministro cuando se le pide que lleve a cabo una ceremonia matrimonial, que primero investigue la elegibilidad del matrimonio de los individuos involucrados. Ningún ministro Davidiano está autorizado para realizar ningún matrimonio excepto que ambas partes sean Davidianos y que la mujer haya alcanzado sus 18 años de edad y que el hombre esté en sus 21 años de edad - las edades de madurez aprobadas por el gobierno - y solamente después que la apropiada preparación para la vida matrimonial haya sido hecha por ambas partes como está delineado en <span style="text-decoration: underline;">El</span> <span style="text-decoration: underline;">Respondedor</span>, Nº 3, p. 79-86 y <span style="text-decoration: underline;">El </span>

<span style="text-decoration: underline;">Respondedor</span>, Nº 4, p. 69-78".

Durante la semana que termina el 20 de febrero, el inspector de correos de Salem, Alabama, le solicitó a las oficinas del Monte Carmelo que le enviaran los nombres de todos nuestros

 -- {10cs2 6}   
  
  contactos en esa área. El inspector descubrió una tarjeta de citas con comentarios difamatorios dirigidos a un cazador y él quería averiguar quien escribió esto y advertir al ofensor del uso ilegal de ésta.

Como el Hno. Bingham no pudo quedarse en las Bahamas (la tierra natal del Hno. Holmes) hasta que el trabajo de cacería estuviera terminado allá, el Hno. Holmes hizo una oferta para pagar la transportación del Hno. Warden desde el Monte Carmelo hasta Nassau y de regreso, si él pudiera ir allá con su automóvil. Así se hicieron los arreglos para que el Hno. Warden fuera y salió el 28 de Febrero donde permaneció hasta el 30 de abril. A través e este esfuerzo combinado, más de una docena de almas aceptaron la verdad.

El Hno. Bingham regresó a los Estados Unidos en febrero después de pasar un año hasta este día en la Guayana Británica y en las Antillas Británicas donde cerca de cuarenta Adventistas del Séptimo Día se decidieron por el mensaje Davidiano.

A comienzos de marzo, el Hno. Nobrega llegó al Monte Carmelo de Portugal y habló del progreso alentador del Mensaje en ese país.

Como la expansión de la obra necesitaba más espacio de oficina, el 23 de marzo se convirtió en un día de mudanza. El Departamento de Correspondencia se movió al terminal noreste. Muchos de los abastecimientos del Departamento Mercantil se pasaron a las bodegas de otros edificios para hacer más espacio para todos estos departamentos. Con esta mudanza terminada y los suelos vueltos a pulir, la oficina estaba mucho más atractiva.

 -- {10cs2 7}   
  
  El Hermano y la Hermana John C. Campbell se fueron a Salem, Carolina del Sur, a finales de Abril para encargarse de la administración de la Casa de Descanso de los Davidianos allá.

El Hno. Samuel Mambu de Indonesia, nuestro representante Davidiano allá, se casó el 6 de mayo con la Hna. Mary Buwalda quien trabaja en la Conferencia Adventista del Séptimo Día allí. La Hna. Mambu aplicó por su Certificado de Membresía con los Davidianos Adventistas del Séptimo Día y fue desfraternizada de la iglesia madre aunque no se le despidió de su posición.

En la República Dominicana, el Hno. Wilmore comenzó a lanzar una campaña de cacería de un sólo hombre durante la semana del 22 de mayo. Así es como el Mensaje se esparce de una lugar a otro y de una isla a otra.

Hemos recibido noticias de New Orleans, que los miembros de la Iglesia Adventista del Séptimo Día de color fueron impactados un Sábado de abril en la mañana, cuando se enteraron que el tesorero de su iglesia tenía acciones participativas en una compañía de seguros y que sus miembros tuvieron que hacer una colecta de cuatro mil dólares para pagar la deuda ¡de la que no sabían nada! Y todavía la denominación no puede ver que en efecto está malamente infiltrada con “extraños”.

Un hermano Adventista del Séptimo Día de Litchfield, Main, escribió de una experiencia que él tuvo con miembros de la Conferencia Norteña de Nueva Inglaterra y pedía nuestro consejo. Incidentalmente, esta fue nuestra primera vez que oíamos de él, demostrando que hay

 -- {10cs2 8}   
  
  muchos que todavía no han tomado una decisión total, pero que tienen más confianza en los Davidianos que en la denominación. Aquí sigue su desafortunada experiencia con la Denominación: Ellos habían acordado que si él legaba todo lo que tenía a la Conferencia, ellos se encargarían de sus gastos de entierro y le harían un monumento. Mas tarde, sin embargo, ellos le dieron a él un recibo para firmar por el monumento y le dejaron una copia. El había firmado en confianza, pero después que ellos se marcharon examinó el recibo más de cerca. Mas tarde descubrió, escribió él, ¡que éste era un pagaré!

El 29 de mayo, una reunión especial se realizó en Salem, Carolina del Sur, para los obreros de campo y los Davidianos en esa área. Esta reunión se llevó a cabo un poco antes que los obreros de campo salieran para Pensilvania y para otros puntos del oeste. Los Davidianos vinieron desde considerables distancias para asistir y se hicieron grabaciones de las reuniones. De acuerdo a las grabaciones y a otros informes, nos hemos enterado de que las sesiones fueron beneficiosas y especialmente para aquellos en Salem, entre quienes un largo y gravoso malentendido acerca de la casa de descanso antes de las reuniones había quedado arreglado.

Por los esfuerzos de dos jovencitas, Jemmy Rohoman y Beulah Logie, se formó la primera compañía Davidiana en Cumana, Trinidad. En julio, se eligieron los oficiales del nuevo grupo organizado.

Ahora estas dos “cazadoras Ruhama”, están comprometidas diligentemente y con coraje fortaleciendo y expandiendo la obra en Trinidad, como es evidenciado

 -- {10cs2 9}   
  
  en la siguiente carta escrita por la Hermana Logie:

“Continuamos manteniendo el bastión aquí y a través de la guía del Espíritu Santo, recibimos diariamente la fortaleza de lo alto para soportar los ardientes dardos del maligno".“A pesar de la obra del enemigo alrededor nuestro, nos alegramos de manifestar que en todas partes las ovejas honestas de Dios están escuchando Su voz, la <span style="text-decoration: underline;">Vara </span>(Mi. 6:9)".

“La batalla se hace más y más violenta en contra de nosotras aquí, a medida que los hermanos líderes y miembros de la iglesia empiezan a darse cuenta que no están solamente peleando en contra de dos jovencitas quienes pueden aparentar ser muy pequeñas ante sus ojos, sino más bien en contra de la Verdad de Dios y Su mensaje de Juicio al pueblo de Dios en este tiempo".

“Mientras peor nos juzgaban y peor hablaban de nosotras o falsamente hablaban de nuestra obra, teníamos más evidencia de que esta obra es de Dios y que triunfaríamos al final".

”El Señor de cierto ha sido bueno con nosotras durante nuestra estadía aquí, y con Su ayuda hemos sido capaces de dar el Mensaje a cientos de Adventistas y hemos distribuido miles de publicaciones".

“Ahora, el mensaje de <span style="text-decoration: underline;">La Vara del Pastor </span>está confrontando a cada A.S.D. en Trinidad y pequeños faros se levantan ahora en diferentes partes de la isla".

 -- {10cs2 10}   
  
  “Es nuestra sincera esperanza que usted y los hermanos continúen recordándonos ante el trono de la gracia, ya que la mies es mucha, más los obreros pocos".

Todavía estaba sonando en los oídos del Monte Carmelo el sorprendente anuncio en julio, anunciando el inicio de la venta de la propiedad del Monte Carmelo y de la preparación de un gran esfuerzo por rescatar a la Iglesia de las manos del enemigo.

Llamó nuestra atención que con cada hora que pasaba se hacía cada vez más claro a todos los Davidianos que el Señor espera que Su pueblo gustosamente apoye Su causa, primero con sus diezmos y ofrendas, y posteriormente vendiéndolo todo, si van a entrar a la vida eterna. Se manifestó que aquél que fielmente cumple con el primero de sus requerimientos, diezmos y ofrendas, finalmente y con gozo irá por el camino vendiéndolo todo cuando el Señor de la orden. Por eso, pueda con gusto comprar el campo con un gran tesoro.

La venta de la propiedad del Monte Carmelo estaba concebida como un movimiento que debería despertar a todos con el hecho de que el Mensaje de la Hora Undécima está al borde de un último y denodado esfuerzo por salvar a la iglesia de las manos del sembrador de la cizaña.

Este anuncio fue llevado al campo en forma impresa por <span style="text-decoration: underline;">El Código Simbólico</span>. De esta manera, de nuevo el <span style="text-decoration: underline;">Código </span>tuvo un papel importante que hacer, llevando éstas y otras noticias vitales a los Davidianos a nivel mundial.

 -- {10cs2 11}   
  
  El Código no ha sido impreso desde hace once años, su lugar ha sido llenado temporalmente por otras publicaciones. La primera edición, fechada en Septiembre de 1954, Vol. 10, Nº 1, fue bien recibida por todos los Davidianos lejanos y cercanos y en cuanto salía de la imprenta hacia las oficinas del correo y finalmente hacia los hogares de la gente, se encontraba llevando artículos oportunos de interés específico y general junto con una vivaz sección de bolsa de correo.

El 11 de agosto la liquidación y la modificación de la nueva subdivisión - el viejo huerto de melocotones cercano a la entrada del Monte Carmelo - comenzó. El nombre de la primera calle, Charboneau Drive, es en conmemoración de la madre de la Hermana Hermanson, Hermana Florence Charboneau, quien no solamente fue una de las primeras pioneras creyentes, sino que también la primera Tesorera de la Asociación Davidiana Adventista del Séptimo Día; así mismo como miembro del primer grupo que vino a Carmelo, y como también la primera en descansar en el Parque Conmemorativo del Monte Carmelo.

Las otras calles posiblemente llevarán los nombres de los primeros doce pioneros y de los otros que descansan junto con la Hermana Charboneau.

El 19 de Agosto, el nombre “Colinas de las Orillas del Lago” fue seleccionado de entre un número de nombres sometidos, para la nueva subdivisión. La calle de la entrada principal se nombró Boulevard del Monte Carmelo.

Esta selecta adición residencial, iniciada por los Hermanos Fayne y Vaughn Worth, ya es el sitio de nueve casas atractivas representando a cinco constructores Davidianos.

 -- {10cs2 12}   
  
  Sí, con la ciudad llegándonos hasta las mismas puertas, el huerto de melocotones tiene que venderse. ¡El huerto de melocotones! ¡Qué memorias nos trae al doblarse profundamente las ramas con esas deliciosas frutas! De muchachos y jovencitas, hombres y mujeres llenando canastas con las doradas y jugosas Elbertas! Había suficientes para cada uno de nosotros y durante tres meses del año disfrutábamos un festín. La fábrica de conservas era un lugar ocupado en aquellos días, pues miles de libras de melocotones eran empacados para su consumo en invierno, y, aún así, había más. Así es que la venta se inició y vehículos venían de lejos y de cerca a comprar los melocotones del Monte Carmelo.

Todo esto ocurrió antes de que la sequía viniese. Ahora los árboles están viejos y medio marchitos, y apenas con vida. ¿Pero por qué deberíamos lamentarnos? Ellos sirvieron bien su propósito para el tiempo en que los necesitamos. Ahora la tierra será vendida con una ganancia y ésta será usada para buscar y salvar a las ovejas perdidas de la casa de Israel. Adiós querido huerto de melocotones.

Un informe inusual llegó de que una hermana Davidiana de Florida fue bautizada en la iglesia Adventista del Séptimo Día en una campaña. Posteriormente se comunicó que ella tenía información de primera mano de cuán seriamente toma en cuenta la Conferencia a <span style="text-decoration: underline;">La Vara del Pastor</span>. Un número de nuevos corresponsales del Monte Carmelo de agosto incluyendo a una, la Sra.--------, había confesado haber quemado regularmente toda la literatura que ella había recibido. Aparentemente aburrida de esto, ella abrió una <span style="text-decoration: underline;">Llamada Oportuna </span>que le llegó, y el título - “La Iglesia Caminando con el

 -- {10cs2 13}   
  
  Mundo” - le llamó la atención. Pronto memorizó el párrafo que seguía y ¡de memoria ella recitó el poema en la Iglesia Adventista del Séptimo Día! Ahora ella ha pedido más literatura para reemplazar las copias quemadas. Tiene cinco hijos y les está enseñando en su casa.

La Hermana Player, quien está a cargo de la ayuda exterior, ha estado enviando ropa apropiada y zapatos para los hermanos necesitados en el campo extranjero casi tan rápido como se recibe aquí en el Monte Carmelo. Los pedidos por ayuda llegan continuamente.

Durante las semanas de agosto y septiembre, se han producido cuatro fuegos en el Monte Carmelo, evidentemente iniciados intencionalmente. Los últimos dos trajeron como resultado costosos daños, uno al almacén cerca del taller de máquinas y el otro en el garaje de cascos. Por haber ocurrido tantos fuegos en tan corto tiempo se le solicitó al Oficial de Incendios del Estado que sometiera a una investigación la causa de los mismos. El informe final todavía está pendiente.

Un reciente y gran evento de este año fue el inicio de la nueva clase ministerial. Está compuesta de hombres jóvenes serios que han viajado hasta aquí desde varios Estados. Estos hombres jóvenes ávidos de aprender, parecen estar decididos a adquirir un entrenamiento minucioso al servicio del Señor para la recolección de los primeros frutos durante la cosecha de Laodicea. En una ocasión el instructor Merritt Wolfe citó los libros de Jeremías y Mateo, después comentó concerniente al llamado de los estudiantes y del propósito del Instituto por la clase, ahora en la undécima hora. Él señaló que después de la dispersión de Israel

 -- {10cs2 14}   
  
  a través de las naciones y después de su asimilación con los gentiles, la profecía entonces reveló el asunto de la recolección de los primeros frutos, diciendo: “...Enviaré muchos cazadores, y los cazarán por todo el monte y por todo collado, y por las cavernas de los peñascos". (Jer. 16:16).“Esta es la razón", explicó, “por la que estos estudiantes se han inscrito en esta clase".

Así, aquel Lunes 13 de Septiembre fueron otra vez abiertas las puertas de la clase ministerial y después de doblar las rodillas y con las cabeza inclinadas, la clase le hizo una petición al Maestro Cazador y suplicaron con El para que estuviera con ellos a medida que se preparaban para Su servicio en la viña.

“Hoy, permanecemos con faltas y defectos, muchos con ‘apariencia exterior áspera y no muy llamativa’", declaró el instructor, “pero dentro de poco tiempo a través de la gracia de Dios, si nos mantenemos fieles, apareceremos ‘hermosa como la luna, esclarecida como el sol, imponente como ejércitos en orden’ (Cant. 6:10), ‘a salir al mundo, vencedora y para vencer'. (_Profetas y Reyes, p. 535)_. ¡Qué esperanza!”

Un aspecto importante de esta clase ministerial, que difiere de la anterior, es el número creciente de estudiantes de hogares Adventistas del Séptimo Día, considerando que la mayoría de los estudiantes de las clases anteriores se componían de hombres y mujeres jóvenes que eran Davidianos Adventistas del Séptimo Día por mucho tiempo.

 -- {10cs2 15}   
  
  En verdad este es un desarrollo alentador, porque descubre que hombres y mujeres están ahora aceptando el Mensaje y están viniendo al frente, alistándose para dirigir el Mensaje a medida que son “traídos a la vista”. (Vea _<span style="text-decoration: underline;">Primeros Escritos</span>, p. 277 y <span style="text-decoration: underline;">Testimonios</span>, Vol. 5, p. 76, 77)._

A continuación les damos algunos comentarios hechos por una sección representativa del nuevo cuerpo de estudiantes. Ellos revelan sus esperanzas y aspiraciones para el evangelismo mundial, después de cazar y traer a los primeros frutos:

“Desde mi llegada al Monte Carmelo, he tenido el privilegio de conocer a muchas buenas e interesantes personas quienes tienen toda la apariencia de ser un grupo dedicado. En mi primera introducción a las actividades religiosas del Monte Carmelo, estaba impresionado por el número de jóvenes serias allí presentes, en comparación a los jóvenes de la iglesia madre, quienes muchas veces tienen actitudes subversivas hacia las actividades de su iglesia. Mi propósito aquí en el Monte Carmelo es lograr no solamente un completo conocimiento de las doctrinas de la Verdad Presente, sino también un fundamento espiritual y de experiencia que me preparará para dar el Mensaje a la iglesia y al mundo - con la meta final de llegar al hogar celestial". - Un nuevo estudiante de California.

“La impresión que yo recibí cuando llegué al Monte Carmelo fue de personas con un espíritu como el de Cristo, quienes luchan por entrar por la puerta estrecha; personas que alaban a Dios, la <span style="text-decoration: underline;">Vara </span>llegó para reformar y revivir a personas quienes están haciendo

 -- {10cs2 16}   
  
  su llamado y elección seguros, poniendo sus inclinaciones en cosas superiores. Mi meta, espero, y aspiraciones son ‘estudiar para presentarme (a mí mismo) aprobado para Dios, un obrero que no tiene necesidad que avergonzarse, que divida correctamente la palabra de verdad'. Mi esperanza está basada en nada más que Jesús, su sangre y su justicia. Deseo mantenerme fiel y continuar batallando para entrar por la puerta estrecha, y encontrarme entre aquellos quienes estarán delante del Cordero en el Monte Sion". - Un nuevo estudiante de Mississippi.

“Mi impresión del Monte Carmelo actualmente, no es exactamente lo que era cuando viví aquí de niño. Esto es en parte porque soy mayor y más serio y en parte porque el trabajo en el Monte Carmelo ha cambiado. Me gustan mucho las personas del Monte Carmelo como un todo. Es muy alentador y anima el corazón estar con personas de mi propia fe. Creo que esta es la labor del Señor y que los dirigentes están guiados por Dios. El entrenamiento y la edificación de carácter pienso que es muy buena. El entrenamiento que uno recibe aquí si se toma por el camino correcto, es más valioso que todo el dinero del mundo". - Un estudiante de Wyoming.

“Cuando visité este lugar por primera vez, una de las creyentes nos llevó a mi madre, a dos hermanas y a mí cerca de la represa del Monte Carmelo. En el camino, ella nos contó que una carretera se estaba construyendo hacia el Reino. Toda clase de ideas vinieron a mi mente sobre esa carretera, pero ahora puedo entender más claramente lo que esto significaba. Hace algunas semanas recibí una carta

 -- {10cs2 17}   
  
  del Monte Carmelo informando cuando iban a comenzar las clases ministeriales y cuales eran los requisitos. Justo entonces decidí matricularme. Ahora estoy aquí y firmemente creo que ésta es la voluntad del Señor. Mi mayor ambición es tomar el curso, tener éxito con éste, salir y predicarlo a todos nuestros hermanos de Laodicea, aquellos que están buscando la Verdad Presente. Mi mayor anhelo es ganar muchas almas para el Reino de Cristo y alcanzar esa misma meta yo misma a través de la ayuda y el poder del Señor". - Una nueva estudiante de Texas.

“Estoy grandemente impresionado por las cosas que he visto y oído sobre la construcción del Monte Carmelo en los primeros días y la progresiva venta de porciones de tierra para llevar a cabo sus propósitos. También estoy impresionado con la necesidad de establecer un ejemplo para todos los creyentes para que hagan lo mismo, en la medida que el Señor señala el camino. Mi interés posteriormente surgió por la vista a los diferentes edificios, también por el enorme anfiteatro con asientos para miles de personas y que puede estar listo para su uso en unos pocos días. La razón por la que fui más impresionado por estas cosas más que nada, fue que no esperé encontrarlas, pero éste me ha

probado que es otro testimonio vívido para mi que la mano del Señor está dirigiendo Su obra desde este punto". - Un nuevo estudiante desde California.

Las lluvias refrescantes a principios de octubre, rápida- mente han empapado el suelo sediento y han traído una leve sombra más oscura de color a los árboles y arbustos y al mismo tiempo en algún grado, han asentado el polvo y refrescado la atmósfera en general. La sequía no ha llegado tan severamente como en algunos estados vecinos, y el Monte

 -- {10cs2 18}   
  
  Carmelo está agradecido al Señor porque nos ha suplido con las mínimas necesidades de agua.

El Departamento de Circulación informa que lo más alentador para ellos este año, han sido los grandes pedidos recibidos de los Cazadores de los diferentes estados y países del extranjero con la recolección de nombres y que no se han dado abasto entre ellos dos.

Los gabinetes de los archivos se han hinchado hasta desbordarse y el Hno. Berolinger ha construido dos nuevos gabinetes de archivos de tarjetas por la inundación de éstas y pronto hará un nuevo gabinete de archivo de placas. El sistema de archivos ha tenido que ser aumentado con dos archivos más este año.

Se están dando los toques finales al nuevo edificio de la imprenta, y dentro de poco deberá estar listo para ser ocupado, dando así más espacio que se necesitaba para la oficina del B-8, el edificio de la oficina central, que ahora alberga a los departamentos de imprenta y publicaciones, así como el departamento de la correspondencia.

La campaña de Cazadores inaugurada hace dos años, se ha estado expandiendo constantemente. Los estados cubiertos durante la campaña a la fecha son: Maine, New Hampshire, Vermont, Conecticut, Massachussets, Rhode Island, partes de Nueva York, toda la Florida, Georgia, Alabama, Mississippi, Louisiana y Carolina del Sur.

Los estados que todavía no están completos, pero que están siendo trabajados por los Cazadores incluyen: Pensilvania, Virginia, Virginia del Oeste, Tennessee y Carolina del Norte.

 -- {10cs2 19}   
  
  Aquellos estados que han sido cubiertos desde el último 25 de octubre son: Louisiana, Mississippi, Alabama, Georgia y Carolina del Sur, mostrando así que los esfuerzos de la cacería han sido grandemente concentrados en el Sur durante los últimos doce meses.

Un alto número de Cazadores extranjeros y obreros quienes han venido a la vanguardia durante el último año, incluye: Hermano J.J. Kondlo-Africa del Sur; Hermanas Jemmy Rohoman y Beulah Logie-Trinidad; Hermano y Hermana Samuel Mambu-Indonesia; Hermano H.G. Mitchel- Granada; Hermano P.A. Simmons-Sta. Lucía; Hermano José Veiga-Cuba; Hermano J.F. Willmore-República Dominicana; Hermanos E.M. Hamilton, C.A. Edwards, y

1. Burke-Jamaica.

Un ejemplo de como el Mensaje está abriéndose camino entre las fortalezas Adventistas en las islas y está causando gran preocupación entre los oficiales de Laodicea se encuentra en el reciente informe de la Hermana Rohoman de la Isla de Trinidad. Ella escribe:

“Ellos temen que si nosotros ponemos un buen fundamento aquí en Cumana (Trinidad), pronto el Pastor B-------- y el Pastor S-------- estarán aquí. Ellos realmente les temen y quieren evitar su venida. Así que la única alternativa que tienen es amenazar con desfraternizar a aquellos quienes están interesados en el Mensaje. El Anciano G-------- le dijo a la gente que el Pastor B-------- estaría aquí muy pronto. Y puesto que temen su presencia ante la gente, así como lo hizo en Granada, por su equivocación al enseñar que los judíos no regresarían a Palestina,

 -- {10cs2 20}   
  
  ellos están confesando ahora, después de la Escuela Bíblica sostenida en Manacas en la Universidad aquí en Trinidad, de que se equivocaron en el asunto de los judíos. El Anciano G-------- le dijo a las personas en Sangre Grande que cometieron un grave error al decir que los judíos no irían a Palestina, pero que ellos confesaron sus pecados y están seguros de que Dios les perdonará".

Así nuevamente se revela el hecho que no por siempre Laodicea podrá escaparse de la humillación de crujir y desmoronarse de los bombardeos de los suaves morte- ros y la consecuente brecha que se abre en sus paredes teológicas.

Doce cargas de camión o aproximadamente 700.000

publicaciones se les envió a los Cazadores y fueron diseminadas por ellos durante la pasada temporada de cacería. Y como los nombres y las direcciones siguen llegando, más y más publicaciones continuarán fluyendo hasta que finalmente el punto de saturación sea alcanzado y la obra para la iglesia sea terminada rápidamente.

Durante esta temporada de cacería, cerca de medio millón de millas han sido recorridas por los Cazadores sólo en los Estados Unidos.

En los recientes meses la nación y el mundo escucharon y vieron por la radio y la televisión el fenómeno de seis notorias hermanas levantándose hasta la prominencia aterrorizante. Pero así como Carol, Dolly, Edna, Florence, Gilda y Hazle, las horribles hermanas huracanes de los trópicos, despojaron, saquearon y asolaron a través de su imperdonable camino

 -- {10cs2 21}   
  
  por el hemisferio oeste, llevándose a su paso un gran número de vidas y un gran número de propiedades, pero ningún Davidiano fue lastimado o sufrió sus consecuencias. Inclusive más notorio fue el hecho que Carol, Edna y Hazle hicieron grandes estragos en áreas donde los Cazadores estaban en sus labores y ninguno de ellos recibió ni un golpe y ni un rasguño. Los Hermanos Bingham y Custer se encontraron atrapados en la furia de Carol, con árboles gigantes cayendo delante y detrás de ellos y con líneas de alto voltaje lanzándose entremedio. Fue con la fortaleza, energía y voluntad adicional de un ligeramente asustado hombre con un hacha, que el Hermano Custer se abrió camino fuera del callejón sin salida, mientras el Hermano Bingham brindaba su apoyo moral y prudente consejo. Pero ambos alabaron al Señor por horas y días después por la liberación de los vientos demoledores de Carol. Otros Cazadores también fueron atrapados por las garras de algunas de estas tormentas, pero Dios los salvó del peligro.

Un informe de última hora de las reuniones regionales sostenidas desde el 15 al 17 de octubre en Meadows of Dan, Virginia, fue traído por aquellos que venían al Monte Carmelo.

La iglesia Davidiana en Meadows of Dan se llenó a más de su capacidad para acomodar a los visitantes que vinieron desde tan lejos como Nueva York y Pensilvania. Otros asistieron desde Carolina del Sur, Tennessee y varias partes de Virginia.

El tema principal de las reuniones se centró en el Estudio de las Escrituras proféticas sobre el Reino. También se puso énfasis en la confederación de la

 -- {10cs2 22}   
  
  bestia color escarlata y las evidencias en el mundo cuya semejanza amenaza el horizonte internacional.

El Hermano Stoy Proctor estaba a cargo de los arreglos de las reuniones, y los otros voceros incluyeron al Hermano Oliver Hermanson, al Hermano Fred Campbell, al Hermano L. W. Nations, al Hermano O. O. Richardson y al Hermano Wm. O. Cockran.

La Hermana Ida Rainey cantó la canción del Reino - “Viene Pronto” - y Wickie Helm dio especiales de acordeón.

Aquellos asistentes estaban complacidos de tener al Monte Carmelo representado en las reuniones y el grupo del Monte Carmelo dijo que la hospitalidad de Virginia del Sur estaba muy en evidencia.

Puesto que la juventud del Monte Carmelo comprende una importante parte del Monte Carmelo, y ya que la Sociedad de Jóvenes Davidianos juegan una parte en la vida de los jóvenes también, así como de todos los demás en la colina, la historia del Carmelo no sería completa sin un informe de la sociedad.

Durante el último año dos jóvenes han servido períodos como Presidente de la Sociedad de Jóvenes Davidianos. El primero fue John Campbell y cuando fue transferido a Salem, Carolina del Sur, para operar la Casa de Des- canso de la Asociación allí, toda la juventud estaba triste de verlo irse. Faith LaHey fue elegida para sustituirlo en la Presidencia y ella ha dirigido admirablemente su oficina.

 -- {10cs2 23}   
  
  Por algún tiempo las reuniones de los jóvenes los viernes en la noche han sido dirigidas por una Sociedad de Jóvenes Davidianos, con la mayor cantidad posible de participantes jóvenes. Ya que la clase ministerial empezó este otoño, a los estudiantes del ministerio se les ha dado la responsabilidad de elegir vocales de entre ellos mismos para cada viernes en la noche. Ellos están haciendo un trabajo excelente, y los J. D. están muy contentos de ver tantos hombres jóvenes preparándose así para sus lugares en la obra del Señor.

Cada Sábado en la noche un buen número de Carmelitas se congregan en la capilla para véspero (lucero de la tarde), lo cual también está patrocinado y planeado por la Sociedad. Estos cortos servicios justo antes de la caída del sol, proporcionan un cierre feliz y adecuado del día Sábado.

Este mes el Comité Social de los J. D. ha organizado una clase de etiqueta la cual se hace sólo una vez cada dos semanas, para que toda la juventud y particularmente los estudiantes del ministerio saquen tiempo para asistir una hora de cada 336, lo cual no es tanto tiempo para que cualquiera invierta en aprender los principios básicos de la cultura, y seguramente si alguien debía ser culturizado y refinado, deberían ser los Davidianos. Este proyecto es uno muy importante, porque está diseñado para crear una atmósfera más amigable y cortés en el Carmelo antes de que el siguiente Día de la Historia llegue.

La Sociedad también está empezando una clase de dirección de música para que haya una mayor variedad

 -- {10cs2 24}   
  
  de lideres músicos disponibles para las reuniones religiosas. Otros proyectos han sido planificados para el próximo año, pues todos los J. D. desean hacer su parte en la terminación de la obra.

Hay cuatro jóvenes de cuyo progreso a partir de esta fecha el año pasado, la Sociedad de Jóvenes Davidianos así como los otros Carmelitas, están especialmente orgullosos: Wayne Goff regresó al Carmelo el pasado Diciembre y asistió a la clase ministerial por varios meses. Ahora está comprometido con la obra en el campo y está muy contento de poder tener parte en la construcción del Reino. Jack Knipple, hijo, regresó este Septiembre para reanudar sus estudios en las clases ministeriales, y está diligentemente estudiando y preparándose

para ser un “Cazador". Thara Ann Campbell regresó el pasado Octubre, aunque ella pasa la mayor parte del tiempo en Waco, en donde está tomando un curso de cuidado de niños, para prepararse un lugar en la obra misionera en la administración de las necesidades físicas de los niños de Dios. Georgia Glynn, ha estado viviendo en su casa en Oregon durante el pasado año, tiempo que ha usado para completar sus cursos de bachillerato; se le entregó su diploma el pasado Junio. Desde entonces ha estado trabajando muy duro, de modo que ella también puede regresar al Carmelo. Debe estar llegando aquí en cualquier momento para llenar la posición que le espera aquí en la oficina.

Ahora para este Día de Días han venido al Centro del Monte Carmelo visitantes de nueve estados, y nueve personas que vienen de California, siete de Wyoming, seis de Texas y seis de Arizona, tres de Dakota del Sur, y uno de la Florida, de Louisiana,

 -- {10cs2 25}   
  
  de Colorado y de Carolina del Sur, haciendo un total de treinta y cinco por todos. Ellos han venido a encontrarse con la familia del Monte Carmelo para ver y oír lo que tiene forjado Dios. Que no sean las esperanzas y las expectativas defraudadas, y que las determinaciones y resoluciones de todo este día se realicen por gracia en la fe de Cristo.

Y así finaliza la lectura de la historia de los Davidianos del 25 de Octubre de 1953 al 24 de Octubre de 1954.

 -- {10cs2 26}   
  
  ### ¿VIGILANTE, QUÉ DE LA NOCHE?

Yo le pregunté al guardia sobre el portón del vigilante, “O dime, vigilante, dime de la noche". El vigilante dijo, “La hora se hace tarde; En el este veo los destellos de luz. Las constelaciones de las estrellas en orden, dan cierta prueba de que el día está por romper. Pero, ¡oh! veo siniestras señales de guerras, las preparaciones que hacen las naciones". El vigilante hizo una pausa, sus ojos vieron el dolor, “La mañana viene”, dice él, “pero también la noche. La mañana viene para traer a algunos gran ganancia, pero la oscuridad como una capa cuelga sobre la tierra por su condición!” Te doy las gracias, vigilante, por revelar el hecho; seré un hombre sabio que conoce la verdad y <span style="text-decoration: underline;">actúa</span>.

\- Adlai Esteb.

 -- {10cs2 27}   
  
  