**PREPARACIÓN PARA UN ESFUERZO TOTAL**

La campaña de cacería lanzada el año pasado inició y anunció un nuevo electrificante y progresivo avance de la Verdad Presente.

Ahora nuevamente, con un énfasis aún mayor para alcanzar su meta, el Centro del Monte Carmelo hace el

 -- {10cs1 1}   
  
  **10 CODIGO SIMBOLICO N° 1**

**Impreso en los**

**Estados Unidos de Norteamérica**

 -- {10cs1 2}   
  
  **PREPARACIÓN PARA UN ESFUERZO TOTAL**

La campaña de cacería lanzada el año pasado inició y anunció un nuevo electrificante y progresivo avance de la Verdad Presente. Ahora nuevamente, con un énfasis aún mayor para alcanzar su meta, el Centro del Monte Carmelo hace el

siguiente anuncio a todos los Davidianos fieles quienes se darán cuenta que estas buenas noticias son nada menos que una señal. El Centro del Monte Carmelo comenzando primero a vender su exceso de propiedad, y luego todo, está guiando el camino simbólicamente hacia el programa que está delineado por la Biblia y el Espíritu de Profecía en las palabras:

“Además, el reino de los cielos es semejante a un tesoro escondido en un campo, el cual un hombre halla, y lo esconde de nuevo; y gozoso por ello va y vende todo lo que tiene, y compra aquel campo". (Mt. 13:44). El Señor mismo está guiando el camino”.

“...Jesús ha hecho posible que usted acepte Su amor y que en una feliz cooperación con Él trabaje bajo Su fragante influencia. Él requiere que usted use Sus posesiones en un servicio desinteresado para que Su plan para la salvación de las almas sea llevado adelante con poder. El espera de usted que dé sus energías indivisibles para Su obra”._Código Simbólico, Vol. 10, Nº 1_

 -- {10cs1 3}   
  
  “¿Deseáis asegurar vuestra propiedad? Colocadla en la mano que lleva la cicatriz que fue horadada por el clavo en la crucifixión. Retenedla en vuestra posesión y la perderéis para siempre. Entregadla a Dios, y a partir de ese momento llevará su inscripción. Quedará sellada con su inmutabilidad. ¿Queréis disfrutar de vuestros bienes? Entonces usadlos para la bendición de los que sufren". - “_Testimonios", Vol. 9, p. 41._

“Vi que si algunos se aferraban a sus propiedades y no preguntaban al Señor en qué consistía su deber, él no se los hará conocer y les permitirá conservar sus propiedades, pero en el tiempo de angustia éstas se levantarán delante de ellos como una montaña para aplastarlos, y ellos tratarán de deshacerse de ellas, pero no podrán. Oí a algunos lamentarse así: ‘La causa languidecía, los hijos de Dios morían por carecer de la verdad, y nosotros no hicimos esfuerzos para suplir la falta; ahora nuestras propiedades no tienen valor. ¡Ojalá que nos hubiésemos librado de ellas y hecho tesoros en los cielos!’ Vi que un sacrificio no crece, sino que decrece y es consumido. También vi que Dios no ha pedido a todos sus hijos que se deshagan de sus propiedades al mismo tiempo; pero si ellos desean que se les enseñe, él les hará saber, en tiempo de necesidad, cuándo y cuánto deben vender. En tiempos pasados, se les pidió a algunos que se deshicieran de sus propiedades para sostener la causa bendita, mientras que a otros se les permitió guardar la suya hasta un momento de necesidad. Entonces, a medida que la causa lo necesite es su deber vender". - _“Primeros Escritos”, p. 57._

 -- {10cs1 4}   
  
  “La prosperidad espiritual está estrechamente vinculada con la liberalidad Cristiana. Los seguidores de Cristo deben regocijarse por el privilegio de revelar en sus vidas la caridad de su Redentor. Mientras dan para el Señor, tienen la seguridad de que sus tesoros van delante de ellos a los atrios celestiales. ¿Quieren los hombres asegurar su propiedad? Colóquenla entonces en las manos que llevan las marcas de la crucifixión.". - _“Hechos de los Apóstoles”, p. 277._

Vemos cada día que pasa que Dios requiere más y más de su pueblo que gustosamente apoye Su causa, primero con sus diezmos y ofrendas, (Malaquías 3:8-10), y finalmente vendiéndolo todo, si quieren entrar en la vida eterna. Aquel que toma parte en el primero de Sus requerimientos finalmente con gozo irá todo el camino vendiendo todo cuando Dios de la orden. Sólo de esta manera con regocijo compra el “campo” con el gran “tesoro”.

Se hace muy obvio ahora que el tiempo es corto, que aquél que estará listo para la “gran cena” y para su hogar eterno, tendrá sus ojos abiertos a la verdad y su corazón puesto en su bienestar eterno. Dios lo dirigirá día tras día.

Ciertamente entonces esta acción será una señalización tanto como para los Davidianos como para los Laodicenses, que el mensaje de la hora undécima está al mismo borde de un final y de un esfuerzo total para reclamar la iglesia de las manos del enemigo

 -- {10cs1 5}   
  
  Sea por lo tanto conocido que parte de la propiedad del Monte Carmelo está siendo subdividida para residencias de clase alta comenzando por el viejo huerto de melocotones cercano a la entrada del Monte Carmelo.

Los sabios no consideran un juego vender todo lo que tienen con el fin de hacer que el reino les pertenezca. Ellos saben que están adquiriendo una ganga, pues tal inversión los hará ricos. El hombre que compró el “campo” conteniendo el gran “tesoro” y el hombre que compró la “perla de gran precio” vendió todo lo que tenía a fin de cerrar el trato. Pero aunque esto les tomó todo, ambos tenían suficiente para comprar aquello donde tenían puesto su corazón.

Entonces, quién sabe, sino el Señor, que éste ejemplo que mueve el corazón pronto se convertirá en una alarma resonante y que será seguida por cada creyente Davidiano fiel a través de la tierra. Aún ahora, el ejemplo del Señor para levantar fondos disponiendo de Sus posesiones, es un fuerte clamor para cada Davidiano para despertar ante el hecho de que tiene el privilegio de unirse a la campaña con diezmos y ofrendas fieles al principio y al final para aumentar los fondos dando todo de modo que la obra pueda ser terminada y ¡los santos sean reunidos en casa!

 -- {10cs1 6}   
  
  ### TEMOR A LA LUZ, VERDADERA TRAGEDIA

“Podemos perdonar fácilmente a un niño que es temeroso de la oscuridad. La verdadera tragedia de la vida es

cuando los hombres temen la Luz seleccionada". Esta cita de _“Review and Herald” de Ago. 12, 1954, p_ág. 15 contiene más verdad que ficción.

En vista del temor obstinado del ministerio de los Adventistas del Séptimo Día hacia el mensaje de La Vara del Pastor, podríamos muy bien parafrasear la cita que dice: “Podemos perdonar fácilmente a un <span style="text-decoration: underline;">laico </span>que teme a la oscuridad. La verdadera tragedia de la vida es que <span style="text-decoration: underline;">los ministros </span>temen a la Luz".

Ahora, si los hermanos dirigentes solamente hicieran una aplicación práctica de esta cita al dejar de dar “golpes al aire” en su lucha contra el mensaje de la “Vara del Pastor”, y cesaran de obstaculizar el camino apartando a los laicos del estudio de la Luz adicional para la iglesia, muy pronto la atmósfera del “temor a ser engañados” y de “cuidado con La Vara” desaparecería y toda la iglesia se reformaría.

Podemos estar agradecidos con el Señor, porque Él está usando ahora a sus siervos de la hora undécima para que penetren las paredes del temor, el prejuicio y de la complacencia propia. A todos se les está dando una oportunidad ya sea de apegarse, a costo de su perdición eterna, a las advertencias del fantasma traficante de temores contra la “Vara” del Señor (Mi. 6:9), o sin temor abracen la Luz adicional sin importar el reproche o los inconvenientes.

 -- {10cs1 7}   
  
  ### ENTREVISTA CON UN OBRERO DE CAMPO REVELA AVANCES

### CON OBSTÁCULOS QUE SUPERAR

Uno de los obreros de campo que recientemente regresó al Monte Carmelo después de cinco meses de un viaje de inspección ha consentido darnos una idea del “pulso” de la iglesia en general con relación al mensaje de la “Vara”.

Este obrero encontró que el ministerio de los A.S.D. estaba en su gran mayoría opuesto al mensaje de la “Vara”, siendo su actitud general que: “La Conferencia General ha investigado y encontrado el error y estos hombres que son más listos que yo deberían ser capaces de reconocer el error". Sin embargo, el ministerio no estaba siendo complaciente, sino que estaba grandemente preocupado por las incursiones que el mensaje de la “Vara” está haciendo entre los laicos A.S.D., lamentando el hecho: “Que la ‘Vara’ está cautivando a algunos de nuestros mejores miembros, aquellos que son estudiantes de la Biblia".

El ministerio estaba consistentemente repitiendo como un loro el folleto de Adán de que la “Vara” estaba enseñando que “La Iglesia Adventista del Séptimo Día Es Babilonia". Cuando fueron confrontados con la pregunta de si ellos amablemente pudiesen demostrar dónde en el mensaje de la “Vara” se encuentra esa cita, ellos dieron la estereotipada respuesta de: “Me llegó de improviso y no puedo señalar donde está”, o “tendré que estudiar un poco más el asunto", o “tengo una importante cita ahora", o alguna otra excusa.

 -- {10cs1 8}   
  
  Cuando este obrero de campo le preguntó a un ministro si él creía que la Iglesia Adventista del Séptimo Día era la iglesia de Laodicea de la cual se habla en Apocalipsis 3:14, contestó afirmativamente. Entonces se le preguntó a quién representaba el “ángel” de esta iglesia. El ministro dijo que el “ángel” representaba a Cristo. Entonces el obrero de campo le preguntó si él estaba dispuesto a aplicar a Cristo la descripción de ser desventurado, miserable, pobre, ciego y desnudo, dada a este “ángel” en el libro de Apocalipsis. Él insistió aún que el “ángel” era Cristo, cerrando sus ojos a la verdad de que el “ángel” representa a la actual dirigencia de la Iglesia Adventista del Séptimo Día. Aparentemente, prefería que Cristo estuviera equivocado en lugar de él.

Otro ministro con una actitud de “mas santo que tu” dijo que “ese hombre en Waco” no tiene educación. Cuando se le preguntó cuánta educación formal tenía la Hna. White y si ella no fue usada poderosamente por Dios, no tuvo una inmediata respuesta y no pudo encontrar otro camino que el de cambiar de tema.

Al tratar con los laicos encontró, hablando generalmente, que aquellos en iglesias más pequeñas eran más cordiales y receptivos que aquellos de las grandes congregaciones. Puesto que por un lado el ministerio no es receptivo a la verdad adicional, por otro lado un buen porcentaje de los laicos si lo son demostrando que los ojos de todo el pueblo no han sido cerrados.La piedra de tropiezo más grande para los laicos

 -- {10cs1 9}   
  
  que estudian el mensaje estaba en el hecho de que muchos de los laicos estaban permitiendo que los ministros pensaran por ellos y estaban haciendo de los ministros ídolos que caminan y que hablan.

Aquellos que están aceptando el mensaje informan que han sido iluminados por las Escrituras como nunca antes. Además, aseguran que el mensaje les ha dado un celo renovado y la determinación de abordar por ellos mismos todos los puntos y esparcir las buenas noticias del Reino a sus hermanos.

Aunque el propósito de esta encuesta de cinco meses fue inicialmente con propósitos de investigación para conocer “la configuración del terreno” (la iglesia), a la misma vez podemos informar con gozo que hubo decisiones hechas para Cristo y por Su mensaje adicional para los Laodicenses.

El obrero de campo que recibió esta muestra representativa de las reacciones de la iglesia está convencido de que Dios tendrá a 144.000 primeros frutos de Su iglesia para Su reino. Además, las promesas de Su Palabra nunca dejan de materializarse; todas son seguras.

 -- {10cs1 10}   
  
  ### SU NECESIDAD DE UN CERTIFICADO DE MEMBRESIA

Todos los Davidianos cuyos Certificados de Membresía hayan expirado se les pide que prontamente comuniquen su deseo de una renovación de los mismos.

Aquellos que recientemente han aceptado la verdad davidiana y están apoyando el oportuno mensaje y viviendo conforme a sus principios, deberían pedir a la Asociación Davidiana que les envíen una solicitud de membresía. Un certificado de membresía será otorgado al llenar satisfactoriamente la solicitud.

El aplicante debe estar luchando para llegar a ser un vencedor, para ser liberado del pecado, mantener la verdad y continuar en la carrera luchando para <span style="text-decoration: underline;">no </span>caer, pero tomando la resolución, en el caso de que cayera, de levantarse de nuevo y avanzar deprisa más decidido que nunca por alcanzar la meta. Debe ser capaz conscientemente de firmar la solicitud de membresía.

Si el solicitante no puede cumplir completamente con todos los requerimientos del mensaje, entonces debe adjuntar a su solicitud una declaración explicativa satisfactoria.

 -- {10cs1 11}   
  
  ### LA BOLSA DE CORREO

**Extractos de Cartas**

“Queridos Hermano y Hermana Houteff”:

“Fui a la Iglesia Adventista del Séptimo Día y llegué unos pocos minutos antes del inicio del servicio. El sermón fue el más lleno de reproches que haya escuchado. El anciano------- se disculpó por haber sido tan claro, al pronunciar éste, pero dijo que la condición de la iglesia aquí era alarmante y no solamente aquí en --------, sino en todas partes la iglesia está dormida, no esta dispuesta a renunciar al tabaco, al café, a los teatros, a las revistas de entretenimiento, a la joyería, al vestido mundano y a las modas, al cerdo y al jamón, a los bailes, etc. y que debería haber un cambio a no ser que muchos se pierdan".“Su tema fue: ‘La Perla de Gran Precio’. Hace algunas semanas él predicó acerca de la

 -- {10cs1 12}   
  
  necesidad de un cambio del corazón, un nuevo corazón, así es que he escrito varias cartas. Estoy enviando por correo las cartas a varios miembros Adventistas del Séptimo Día con relación a este sermón, sobre la necesidad de un cambio nuevo de corazón y los referí

a Ezequiel 36:22 a 28: cuándo, dónde y cómo lograr este cambio de corazón. Estoy citando también a la Hermana White de “Testimonios”, Vol. 7, página 17, sobre su obra aún por terminar en el reino y refiriéndose a esto en Daniel 12:1-3, la resurrección especial.“Ahora quiero abreviar mi siguiente carta para los miembros acerca del sermón de hoy sobre la condición alarmante de la iglesia Adventista del Séptimo Día y referirlos a Ezequiel 9 y a nuestra limpieza final en el reino".“Parece ser que los ancianos Adventistas del Séptimo Día están reprochando a las iglesias por su condición alarmante y culpando a los laicos, pero no aportan la solución".

“Le di a la hermana ------- mi copia de su carta que fue escrita con mi Certificado de Membresía de 1950. Puedo leer esa carta cada día y encontrar nuevo ánimo y ayuda en mis devocionales diarios y mi oración es que yo sea fiel y viva a la altura de todas las amonestaciones de esa carta y entonces tendré la seguridad de un hogar en el reino de Dios. Sinceramente",

Alabama

 -- {10cs1 13}   
  
  “Queridos hermanos: El Sábado en la mañana fuimos a la iglesia en -----, después de varias semanas de visitar otras iglesias en esta área. El Anciano ------ predicó acerca del mismo tema que el Anciano ------ presentó la semana pasada. La intención fue la misma (rechazar la “Vara”), pero la interpretación fue muy diferente. Le dijo al pueblo que nosotros enseñamos que la iglesia es Babilonia y que el Juicio de los Vivos comenzó en 1929. Después del culto el Hno. ------ lo corrigió acerca de estos puntos, a medida que salíamos al vestíbulo. Esto indignó a algunos de la congregación. Un hermano apretó sus puños y sus dientes y dijo al Hno.------ que si no fuera Cristiano ¡le daría un puñetazo en la nariz! Apretó su pie contra el suelo y dijo, ‘Me gustaría molerlo en el suelo con mis pies’ Este episodio divirtió al Anciano ------ grandemente.Hunter"

Pensilvania

“Queridos Hermanos: Hace algunas semanas en una reunión de campo en el sur de Lancaster, Mass., hablé a un buen número de miembros de la iglesia acerca del mensaje de la ‘Vara’ y entregué un buen número de Tratados. El Anciano ----- me amenazó con desalojarme de los terrenos del campo con la policía, pero lo convencí de que no lo hiciera. No habíamos ocasionado ninguna perturbación. Le expliqué al Anciano ------ que yo había estudiado la Biblia

 -- {10cs1 14}   
  
  y los ‘Testimonios’ y que habíamos entregado algunos tratados a aquellos que los aceptaron. Seguidamente le pregunté si él creía en la práctica en la libertad religiosa"

.Massachussets

“Queridos Hermanos y Hermanas: La Hna.--------- y yo regresamos hace 39 días de un viaje misionero. El Señor ciertamente estaba con nosotros, protegiéndonos, y Su Santo Espíritu impresionó los corazones con la verdad para este tiempo sin el cual todas nuestras palabras habrían sido como metal que resuena y címbalo que retiñe".“Tome la Palabra de Dios, si va a trabajar de frente en el nombre del Señor de una manera humilde haciendo lo que pueda hacer para enseñar la verdad. Dios lo vindicará a usted y requiere de cada uno que haga la obra hasta donde llegue su capacidad. Cada consideración mundana deberá ser puesta a un lado para la gloria de Dios".

“Por supuesto esto fue un sacrificio de nuestra parte y también por el lado de mi esposo, porque él se reunió con un grupo de personas mientras yo estaba fuera, y trabajó todos los días y también otros sacrificaron algo. Algunos de nuestros buenos hermanos y hermanas llenaron nuestros tanques con gasolina mientras que otros nos dieron dinero en efectivo que utilizamos exclusivamente para los gastos mientras estuvimos haciendo esta obra". “Tuvimos muchas experiencias interesantes y dimos 42 estudios en este viaje. No es siempre placentero para nosotros vivir en otros hogares

 -- {10cs1 15}   
  
  pero nuestro Señor dejó Su hogar en la gloria y vino y vivió entre el pueblo donde El los encontró. Yo sé que El a menudo debió haber extrañado Su hogar, pero no pudo regresar hasta que el precio supremo se pagara. ¡Cómo podemos atrevernos a pensar en nuestras comodidades en un tiempo como éste!”

“Queremos animar a todos los creyentes de la Verdad Presente a que envíen su primer y segundo diezmo, a que obtengan su certificado de membresía, que empiecen a estudiar el curso de doctrina bíblica en casa y que se preparen para ayudar a terminar nuestro trabajo".“Aquí termino y oro para que seamos hallados haciendo lo que Él quiere que nosotros hagamos cuando Él venga y nos haga Sus joyas. Su hermana en la Verdad Presente”

Wyoming “

Queridos Amigos: He estado estudiando con uno de sus obreros por algún tiempo. Disfruto mucho estos estudios y estoy muy agradecido por no haber sido uno que cerró la puerta a este maravilloso mensaje".

“He visto su lado del cuadro y también he visto el lado que muchos de los ministros creen y estoy muy seguro de que su mensaje es de Dios. Por lo tanto creo que.

 -- {10cs1 16}   
  
  mis diezmos y ofrendas deberían ser usados para apresurar este mensaje, así es que estoy incluyendo ----".“Que las bendiciones del Señor sean con ustedes. Suyo en Cristo".

Pensilvania

(Nota del editor: Los siguientes mensajes de ánimo son extractos de cartas que fueron recibidas desde el extranjero).

 “Señor V.T. Houteff Centro del Monte Carmelo Waco, TexasEstimado Señor:

“Con mucho placer le escribo esta carta. Fui a ------ y allí encontré a muchos A.S.D. Estuve con ellos tres semanas predicándoles acerca del mensaje de la hora undécima. Les estoy diciendo la verdad, toda la iglesia creyó porque les llevé la nueva interpretación. Tengo los nombres y direcciones de algunos. Envíenme Tratados. Por favor traten de ayudar a estas almas sedientas. En ------- todavía me llaman para ir a ayudarlos".

“No pereceremos porque de en medio de los hermanos, Dios levantó a un maravilloso profeta para enseñar a la casa de Judá su rebelión y a la casa de Jacob su pecado". Is. 58:1.

 -- {10cs1 17}   
  
  “Envíenme lecciones. Envíenme la luz aquí en África. Vengan a ayudarnos. Quiero hacer la obra en la viña del Señor.Su fiel siervo",África

“Señor: Tengo el honor de anunciarle a usted que durante algunos meses he estado inscrito en su curso de Biblia por correspondencia. (NOTA: Aparentemente quiere decir que ha estado en la lista de correo). Quiero explicarle a usted que no conozco el idioma inglés, pero de todos modos ustedes me han enviado las lecciones (en inglés). La llegada de estas lecciones trajo gran complacencia; desgraciadamente el idioma es un gran impedimento para la ventaja espiritual. Voy a encontrar a su anterior estudiante para que me de alguna explicación, pero no será suficiente, porque la falta del idioma todavía me mantendrá apartado de lograr un buen entendimiento de la luz que brilla de las Sagradas Escrituras".

“Estoy cierto y seguro que por un sólo pecador que viva en la tierra, Jesús habría abandonado Su gloria y vendría a la tierra para dar Su vida como un rescate por ése".

 -- {10cs1 18}   
  
  “De este modo le suplico que sea lo suficientemente bueno, que se tome la molestia de conseguir las lecciones o libros del ministro Houteff en francés. Digo esto, porque el buen Señor no envió la luz solamente para los de habla inglesa, sino para todo el mundo".“Después de recibir esta carta, su respuesta favorable en el primero o segundo correo me causará un gran gozo".“Quedo de ustedes atentamente", África “Queridos Hermanos:

Nos enteramos que el Anciano------- está en la isla. Está recorriendo la isla enseñando películas de la Hna. White y sus obras. La tarea principal de su visita, sin embargo, es advertir a los hombres y mujeres contra el mensaje de La Vara del Pastor. Cuando escuchamos que él iba a estar presente en esta iglesia el miércoles en la noche decidimos asistir también".

“Después de sus observaciones de apertura, el pastor del distrito le dijo a la congregación que él quería presentar a otros dos líderes que estaban presentes. Entonces él le pidió a ------ y a ------ que se pusieran de pie. Permanecimos sentados como si estuviéramos pegados a los asientos. Cuando él vio esto se puso furioso. Les dijo a ellos que nosotros éramos líderes de la ‘Vara del Pastor’

 -- {10cs1 19}   
  
  y que él quería que todo nos conocieran. Nos señaló y les dijo que nos estábamos sentando cerca de la Hna.----. Todos exclamaron y miraron alrededor".“Después de la sesión, fuimos a hablar con el Anciano----

. El comenzó a hablarnos del error en el que estábamos. Le dijimos que él había tomado algunas citas fuera de su contexto y se las había leído a la congregación. Él dijo que eso es lo que la cita dice. Le respondí diciéndole que habían sido sacadas ilegítimamente fuera de su contexto. Le dije que el problema de la denominación no estaba en sus citas, sino en la forma de reconciliar las citas de la Hna. White con la Biblia. Le dije que el fin del tiempo de gracia no trae la cosecha sino que es la cosecha la que trae el fin del tiempo de gracia. Sólo se quedó mirándome y no dijo nada. Cuando le pregunté si el fin del mundo significa el último segundo cuando Jesús venga, trató de esquivar el punto".

“Me dijo que yo tenía que reconocer que el tema central de nuestras enseñanzas es la matanza literal de Ezequiel 9 y luego el Fuerte Pregón del Mensaje del Tercer Angel. Le di dos citas a explicar: _‘Testimonios’ Vol. 5, p. 197 y ‘Primeros Escritos’, p._ Él dijo que aquello era fácil. Uno era un tiempo turbulento y el otro un tiempo de angustia cuando las siete últimas plagas son derramadas. El verdaderamente comenzó a jugar con las palabras. Entonces le dije clara, enfática y audazmente: ‘Mire aquí Anciano-------, no somos letrados ni estudiados, ni juguemos con las palabras. Tenemos un mensaje claro y

 -- {10cs1 20}   
  
  distinto para la iglesia. Este es la matanza de Ezequiel 9 y el mensaje del Fuerte Pregón del Tercer Angel. Podemos sostener nuestros puntos de la Santa Palabra de Dios y de los ‘Testimonios’. Y queremos que ustedes sepan que si nuestros hermanos escuchan o dejan de escuchar, vamos a darle el mensaje a los laicos. Todos los hombres presentes miraron estupefactos y sorprendidos. Se maravillaron de que dos jovencitas eran capaces de hablarle a él de la forma en que nosotras lo hicimos. Mucho piensan que él es sagrado y santo. Lo consideran con gran temor y reverencia".

“A estas alturas ------- tenía ‘_Testimonios para los Ministros', p. 475, 476._ Ella le pidió a él que explicara esto para convencernos de que la Hna. White era el Elías. Tomó el libro y leyó en voz alta todos los párrafos. Él acababa de comenzar a jugar con las palabras nueva- mente cuando insistí que nos dijera de un escrito que la Hna. White haya interpretado acerca del día grande y terrible del Señor. Él dio un giro, se retorció y se puso inquieto, y finalmente dijo que ella había tenido gran luz sobre ciertos escritos. Le dije que ese no era el punto. Yo no quería saber si ella había tenido gran luz o no sobre las Escrituras, todo lo que yo quería saber era si ella había traído luz de las Escrituras acerca del día grande y terrible del Señor".

“Habían algunos presentes y si cualquiera de ellos hubiera sido honesto de corazón y de mente cabal, estoy segura que ellos habrían visto la luz aquella noche".

 -- {10cs1 21}   
  
  “No llegamos a casa aquella noche sino hasta cercana la media noche".

**AYUDA PARA EL EXTRANJERO**

Las peticiones continúan llegando especialmente del campo extranjero solicitando ropa y zapatos adecuados para nuestros hermanos.

Todos los artículos que se envíen al Centro del Monte Carmelo, deberán estar limpios y ordenados y no tan desgastados que serían un desperdicio en estampillas postales para reenviar los mismos a nuestros hermanos. La ropa y los zapatos deberían estar conforme con las normas del vestir de los Davidianos.

 -- {10cs1 22}   
  
  **AYUDA PARA EL EXTRANJERO**

 Las peticiones continúan llegando especialmente del campo extranjero solicitando ropa y zapatos adecuados para nuestros hermanos. Todos los artículos que se envíen al Centro del Monte Carmelo, deberán estar limpios y ordenados y no tan desgastados que serían un desperdicio en estampillas postales para reenviar los mismos a nuestros hermanos. La ropa y los zapatos deberían estar conforme con las normas del vestir de los Davidianos. Haga sus envíos en cajas seguras y bien cerradas a: La Asociación Publicadora Universal, Centro del Monte Carmelo, Waco, Texas.

###  BIENVENIDO EL CÓDIGO SIMBÓLICO

Los lectores de “El Código Simbólico” estarán encantados de ver “El Código” de vuelta a la imprenta nuevamente. En 1943 su lugar fue tomado por otras publicaciones y ahora estamos encantados de dar la bienvenida de regreso al “Código”.

 -- {10cs1 23}   
  
  