### **¿QUÉ PRECIO TIENE EL**

### **“ACEITE EXTRA”?**

**(El sermón del Hermano Houteff dado el 11 de Noviembre de 1944 ha sido seleccionado para esta**

edición del <span style="text-decoration: underline;">Código</span>, porque trata sobre la importancia del Certificado de Membresía. Es particularmente oportuno, ya que para los que tienen el Certificado, éstos deben renovarlo y explicar a los nuevos Davidianos el significado de ser elegible para el mismo).

**\* \* \* \* \* \* \***

Meditación para la Oración: “Dios me ha mostrado que mientras se estén cumpliendo en torno de nosotros las señales de los tiempos, mientras oigamos, por así decirlo, el paso de las huestes del cielo que cumplen su misión, habrá hombres inteligentes, hombres que ocuparán puestos de responsabilidad, que estarán colocando madera podrida en el edificio de su carácter, material que arderá en el día de Dios y que decidirá que son ineptos para entrar en las misiones celestiales. Han rehusado despojarse de los vestidos sucios; se han aferrado a ellos como si fueran de precioso valor. Perderán el cielo y una dichosa eternidadello". - T_estimonios para los Ministros, p. 446._En el mismo momento en que las señales de los tiempos

 -- {11cs3 3}   
  
  se estén cumpliendo alrededor de nosotros, los hombres

pondrán madera podrida en sus caracteres en lugar de perfeccionarse a sí mismos. ¿Por qué? - Porque Satanás los necesita como sus agentes. ¿Cuánto tiempo continuarán en sus malos caminos? - Un poco de tiempo y todo será puesto a la vista. Esta lectura dice que son hombres inteligentes quienes están comprometidos en el servicio de Dios a los que se les pondrá madera podrida en sus caracteres. Esto debería ser una gran advertencia para nosotros, porque ahora es el tiempo cuando el siervo del Señor habla de esto. **No juguemos al tonto.**

#### Mt. 24:45-51 -- “¿Quién es, pues, el siervo fiel y prudente, al cual puso su señor sobre su casa para que les dé el alimento a tiempo? Bienaventurado aquel siervo al cual, cuando su señor venga, le halle haciendo así. De cierto os digo que sobre todos sus bienes le pondrá. Pero si aquel siervo malo dijere en su corazón: Mi señor tarda en venir; y comenzare a golpear a sus consiervos, y aun a comer y a beber con los borrachos, vendrá el señor de aquel siervo en el día que éste no espera, y a la hora que no sabe, y lo castigará duramente, y pondrá su parte con los hipócritas; allí será el lloro y el crujir de dientes".

Dos tipos de sirvientes se describen aquí.

 -- {11cs3 4}   
  
  El sirviente es el ministerio, aquellos señalados para gobernar sobre la casa, la iglesia. Los sirvientes de Dios, el ministerio, deben de dar alimento a su tiempo, la Verdad Presente - Verdad que se aplica al tiempo en el cual vivimos <span style="text-decoration: underline;">ahora</span>, no en 1844. La Verdad Presente de 1844 hasta nuestro tiempo no era la institución del Sábado o el estado de los muertos, porque éstas han sido verdades desde el principio. Verdaderamente, éstas se han perdido de vista. El conocimiento de que desde 1844 el Juicio de los Muertos se ha estado desarrollando en el santuario celestial es lo que fue constituido Verdad Presente desde 1844. Nosotros fuimos hechos para entender qué está sucediendo en nuestro tiempo. Pero cuando el Juicio de los Vivos está a punto de comenzar, entonces el Juicio de los Muertos ya deja de ser Verdad Presente.

La Verdad Presente sólo viene de Dios. El hombre no conoce las estaciones y por eso Dios mismo tiene que señalar el tiempo para que la Verdad Presente sea revelada.

Aquí hay una bendición especial prometida para aquellos a quienes Él encuentra dando alimento a su tiempo. Pero lo que era alimento a su tiempo en 1844, muy probablemente no será alimento a su tiempo para 1944. Si no deseamos alimento a su tiempo, no obstante, El no nos lo da.

#### Mt. 24:47 – “De cierto os digo que sobre todos sus bienes le pondrá".

 -- {11cs3 5}   
  
  Esto está hablando de aquel que con fe da alimento a su tiempo. Los “bienes” es la Verdad Presente. Se nos ha dicho en Malaquías que <span style="text-decoration: underline;">antes </span>del día grande y terrible del Señor, Elías ha de venir. Entonces cuando Elías aparezca, su mensaje será Verdad Presente. El ha de advertir y preparar al pueblo de Dios para el día grande y terrible del Señor. Para estar seguros de que su mensaje será Verdad Presente antes del día grande y terrible del Señor, así mismo como el mensaje de Noé fue Verdad Presente antes del diluvio. Esto verdaderamente significará la diferencia entre la vida y la muerte del pueblo de Dios a quienes se le da este mensaje hoy como el mensaje de Noé significó la vida o la muerte para el pueblo en sus días.

Los versículos que hemos estado estudiando esta tarde muestran que hay dos clases de siervos: los fieles y los infieles.

#### Mt. 24:48-51 – “Pero si aquel siervo malo dijere en su corazón: Mi señor tarda en venir; y comenzare a golpear a sus consiervos, y aun a comer y a beber con los borrachos, vendrá el señor de aquel siervo en el día que éste no espera, y a la hora que no sabe, y lo castigará duramente, y pondrá su parte con los hipócritas; allí será el lloro y el crujir de dientes".

Si el sirviente dice, “Mi señor tarda en venir” indicaría que

 -- {11cs3 6}   
  
  él había esperado que la venida del Señor ocurriera antes. Los primeros pioneros entre nosotros como Adventistas esperaban Su inminente venida, pero el estandarte que nosotros usamos para ver en nuestras iglesias prediciendo Su venida “en esta generación", están desapareciendo. Además, a nosotros como pueblo se nos encarga seguir una dieta restrictiva y debido a que el Señor no ha venido, muchos están comiendo y bebiendo con los borrachos. El Señor se presenta a un siervo como este en una hora en que él menos lo espera. Entonces el Reino de los Cielos será semejante a diez vírgenes.

Mt. 25:1-13 -- “Entonces el reino de los cielos será semejante a diez vírgenes que tomando sus lámparas, salieron a recibir al esposo. Cinco de ellas eran prudentes y cinco insensatas. Las insensatas, tomando sus lámparas, no tomaron consigo aceite; más las prudentes tomaron aceite en sus vasijas, juntamente con sus lámparas. Y tardándose el esposo, cabecearon todas y se durmieron. Y a la medianoche se oyó un clamor: ¡Aquí viene el esposo; salid a recibirle! Entonces todas aquellas vírgenes se levantaron, y arreglaron sus lámparas. Y las insensatas dijeron a las prudentes: Dadnos de vuestro aceite; porque nuestras lámparas se apagan. Mas las prudentes respondieron diciendo: Para que no nos falte a nosotras y a vosotras, id más bien a los que venden, y comprad para vosotras mismas. Pero mientras ellas iban

 -- {11cs3 7}   
  
  #### a comprar, vino el esposo; y las que estaban preparadas entraron con él a las bodas; y se cerró la puerta. Después vinieron también las otras vírgenes, diciendo: ¡Señor, señor, ábrenos! Mas él, respondiendo, dijo: De cierto os digo, que no os conozco. Velad, pues, porque no sabéis el día ni la hora en que el Hijo del Hombre ha de venir".

Aquí se presenta una iglesia que cree que el Novio viene, cree en la segunda venida de Cristo. En 1844 las diez vírgenes fueron a su lugar para esperar Su venida, cinco de las cuales no tomaron aceite, mientras las otras cinco tomaron aceite extra. Las lámparas simbolizan oportunamente el corazón y es la creencia de uno en la Verdad, la que ilumina el corazón. Sí, esta es la Verdad que debe ser dada por el Espíritu Santo, la que da la luz.

El mensaje que fue alimento a su tiempo en 1844 fue la Verdad que trajo la Hermana White - el Juicio de los Muertos - y fue este mensaje el que fue presentado por el aceite que estaba en las lámparas cuando las diez vírgenes primero fueron a esperar la venida del Novio. El aceite que estaba en las vasijas de las cinco vírgenes prudentes tiene que representar una Verdad adicional, algo más de lo que

estaba en las lámparas. Es esta Verdad adicional la que tiene que complementar la Verdad de 1844 y, además, suplir suficiente luz para el tiempo

 -- {11cs3 8}   
  
  de la venida del Novio. ¿Y qué debe ser esta Verdad adicional? - Debe ser la Verdad del Juicio para los Vivos, el último mensaje.

En esta parábola se ve una gran confusión cuando al final las diez vírgenes se despiertan y se dan cuenta que ciertamente el Novio está de camino. Ahora, todas ellas se sienten en la necesidad de luz para iluminar la prevaleciente oscuridad que las rodea, y de iluminar su camino para encontrarse con el Novio. Pero al darse cuenta amarga y dolorosamente las cinco vírgenes fatuas que no han podido procurar el aceite extra (verdad del Juicio de los Vivos), como lo hicieron las cinco prudentes cuando era el tiempo de hacerlo, se enfrentan ahora con una terrible oscuridad. Frenéticamente ellas hacen su compasiva súplica a las cinco vírgenes prudentes de que compartan el aceite con ellas.

Ahora ellas están completamente despiertas ante el hecho de que se han equivocado en su creencia de que el mensaje del Juicio para los Muertos fue suficiente Verdad para llevarlas hasta el final.

¿No ven que el viejo Espíritu de Profecía tenía que haber estado ya en nuestros corazones (lámparas) y a fin de ir exitosamente a la venida del Novio, también debemos tener en nuestra posesión y rápidamente accesible para nosotros el “mensaje adicional” mencionado en _<span style="text-decoration: underline;">Primeros</span> <span style="text-decoration: underline;">Escritos</span>, p. 277_, el “aceite extra”, la verdad del

 -- {11cs3 9}   
  
  Juicio de los Vivos, el día grande y terrible del Señor?

Digamos que ahora tenemos el aceite extra y aquellos representados por las vírgenes imprudentes vienen a nosotros y nos suplican que compartamos el aceite con ellas. ¿Rehusaría alguno de nosotros dárselo? Yo creo que no lo haríamos. Pero en la parábola, las mujeres prudentes les dijeron a las insensatas que fueran y lo <span style="text-decoration: underline;">compraran </span>ellas mismas, pues ellas tenían suficiente aceite solamente para su propio uso. Ustedes conocen la triste historia, que las insensatas fueron incapaces de ir y comprar el aceite y regresar antes de que la puerta fuera cerrada.

¿Quiénes son aquellos que venden el aceite? ¿Y por qué no lo darían las prudentes a las insensatas?

Las prudentes les dijeron a las insensatas que fueran y <span style="text-decoration: underline;">compraran </span>el aceite; por eso, las prudentes han tenido que haber comprado el suyo. El aceite extra siendo el “mensaje adicional”, el mensaje del Juicio de los Vivos, debe haber costado algo a aquellas que lo tienen,

y que deben haber pagado algo por éste. Sí, tuvimos que <span style="text-decoration: underline;">comprar </span>el aceite y no lo podíamos comprar de cual- quiera.

Muchos han preguntado ¿quién es elegible para dirigir el servicio de la obra? La respuesta que sale del Monte Carmelo es que cualquiera que no tiene un Certificado de Membresía no puede ser un maestro Davidiano. Puede ser un oyente solamente. Sin embargo, el hecho de otorgar el Certificado de Membresía por si sólo es un asunto

 -- {11cs3 10}   
  
  barato. Que por si mismo no tiene significado. ¿Quién recibe el Certificado? - Todos aquellos que han estudiado el mensaje personalmente y lo creen, aquellos que superan las tentaciones; aquellos que cumplen con todos los requerimientos; aquellos que ponen sus tesoros en donde la polilla y el ladrón no pueden entrar; aquellos que guardan todos los mandamientos; aquellos que no comen carne, que no son bebedores y no consumen tabaco; aquellos que no le roban a Dios los diezmos y las ofrendas.

Nosotros daríamos literatura gratis a quienes nos la solicitaran, pero esto no da la luz. Es solamente cuando uno se apropia del aceite, la Verdad, para vivirla todos los días que el aceite llega para ser transformado en luz. Es cuando uno paga este precio, y así es como uno llega a ser elegible para recibir el Certificado, significando que ha cumplido con todos los requerimientos que entonces tiene la luz. Así, aunque nosotros podemos entregar gratuitamente los tratados, no podemos entregar gratuitamente el Certificado de Membresía.

Todas las parábolas muestran diferentes lecciones. Esto es porque hay muchas parábolas. La de los talentos muestra que tenemos que trabajar, porque tenemos que duplicar nuestros talentos. Estudiando y creyendo sola- mente no abre la puerta. Tenemos que cumplir con todos los requerimientos, pagar el precio en otras palabras. Y no podemos robar el aceite. Aquellos que desean el Certificado de Membresía deben pagar el precio. Toma tiempo y esfuerzo,

 -- {11cs3 11}   
  
  y el individuo solamente puede determinar cuan rápido puede conseguir su Certificado, pues todo depende de cuán pronto pague el precio.

Nosotros individualmente tenemos que observar, orar y estar siempre listos, pues no sabemos ni el día ni la hora de nuestra visitación personal para tener en nosotros la marca de Dios y el sello para la eternidad. Por eso deben estar <span style="text-decoration: underline;">siempre </span>listos.

 -- {11cs3 12}   
  
  