**¿QUÉ TAN IMPORTANTE ES EL TIEMPO?**

**(El sermón que fue seleccionado para esta edición de <span style="text-decoration: underline;">El</span> <span style="text-decoration: underline;">Código Simbólico </span>es el que dio el Hermano V.T. Houteff el 27 de mayo de 1944. Es especialmente oportuno**

ahora que hemos comenzado un nuevo año. Y puede servir como una guía de pensamiento para “los hijos de la luz” quienes “no están en la oscuridad” por el retraso y la importancia del tiempo en que vivimos ahora).

**MEDITACIÓN PARA LA ORACIÓN:** “Estas palabras resonaron en los oídos de la muchedumbre como algo desconocido y nuevo. Tal enseñanza era opuesta a cuanto habían oído del sacerdote o el rabino. En ella no podían notar nada que alentase el orgullo ni estimulase sus esperanzas ambiciosas, pero este nuevo Maestro poseía un poder que los dejaba atónitos. La dulzura del amor divino brotaba de su misma presencia como la fragancia de una flor. Sus palabras descendían "como la lluvia sobre la hierba cortada; como el rocío que destila sobre la tierra" Todos comprendían que estaban frente a Uno que leía los secretos del alma, aunque se acercaba a ellos con tierna compasión. Sus corazones se abrían a él, y mientras escuchaban, el Espíritu Santo les reveló algo del significado de la lección que tanto

 -- {11cs4 3}   
  
  necesitó aprender la humanidad en todos los siglos” - <span style="text-decoration: underline;">El</span> <span style="text-decoration: underline;">Discurso Maestro de Jesucristo</span>, p. 11.

Nosotros vemos con esto que cada cosa extraña no siempre está mal enseñarla. Los judíos en el tiempo de Cristo no habían aprendido las cosas que la humanidad necesitaba aprender entonces. Oremos porque esta tarde podamos aprender más acerca de las cosas que necesitamos aprender.

#### Ec. 9:10, 11 – “Todo lo que te viniere a la mano para hacer, hazlo según tus fuerzas; porque en el Seol, adonde vas, no hay obra, ni trabajo, ni ciencia, ni sabiduría. Me volví y vi debajo del sol, que ni es de los ligeros la carrera, ni la guerra de los fuertes, ni aun de los sabios el pan, ni de los prudentes las riquezas, ni de los elocuentes el favor; sino que tiempo y ocasión acontecen a todos".

Cualquier deber al que se nos llame a cumplir, tenemos que hacerlo diligentemente con el 100% de nuestra fuerza para que lo podamos hacer bien y a tiempo. Todos ustedes habrán oído decir muchas veces que “si hay que hacer una cosa de todos modos, vale hacerlo bien". Y aún cuando todavía ésta se haga perfectamente, si se hace tarde puede que nunca

sea de algún valor; y lo que dejamos sin hacer, será dejado sin hacer para siempre hasta donde nos concierne.

 -- {11cs4 4}   
  
  ### Ec. 9:11 – “Me volví y vi debajo del sol, que ni es de los ligeros la carrera, ni la guerra de los fuertes, ni aun de los sabios el pan, ni de los prudentes las riquezas, ni de los elocuentes el favor; sino que tiempo y ocasión acontecen a todos".

Todo el mundo tiene tiempo. Cada uno tiene una oportunidad. El ganador de la carrera no es simplemente victorioso porque nació para ser veloz, sino porque ha de encontrarse con el tiempo y la oportunidad de su vida. No, no fue solamente natural para él ganar la carrera. Para poder ganar primero tenía que darse el tiempo necesario y prepararse para la carrera, y después viene la oportunidad de correr. El mismo principio se aplica en cada área de actividad. Primero tiene que estudiar uno para prepararse para el deber mientras tenga el tiempo de hacerlo y después viene la oportunidad para demostrar o utilizar lo que ha aprendido. <span style="text-decoration: underline;">_El hombre de éxito, hace buen uso de su tiempo y después observa y se aprovecha de su oportunidad para servir cuando ésta se presenta._</span> Por ejemplo, Abraham Lincoln en su tiempo libre aprendió a como ser Presidente de ese país, y así cuando llegó la oportunidad estuvo listo para ocupar la posición admirablemente. Para hacer un éxito de cualquier cosa, uno debe de comenzar por dominar los fundamentos más elementales y después mantenerse progresando en avances paso a paso.

Hombres honestos que ganan riquezas no lo hacen

 -- {11cs4 5}   
  
  porque naturalmente sabían mucho o tenían una habilidad

natural. Se debió a que aprovecharon bien su tiempo y su oportunidad. Ellos también tuvieron que poner el esfuerzo necesario para equiparse y entrenarse para tener éxito cuando llegó su oportunidad. Aquellos que no hacen un uso rentable de su tiempo, no pueden de ninguna manera vivir exitosamente.

Nadie puede decir exactamente qué es la electricidad. ¿Y qué acerca del tiempo? ¿Qué es el tiempo? - Nadie aquí sabe.

En el principio, “la tarde y la mañana fueron el primer día". El día es una medida del tiempo y Dios lo creó. El día como ustedes saben, se compone de veinticuatro horas, siendo una hora meramente una medida más corta de tiempo. Ya que la tierra puede medir sólo veinticuatro horas cada vez que se mueve sobre su eje, la tierra entonces tiene como propósito medir el tiempo de su rotación sobre su eje y su circuito a través de su órbita. ¿Se da cuenta usted de que si no fuera así esto estaríamos sin tiempo? En lugar de esto, sería la eternidad. Por eso la eternidad no tiene tiempo. El tiempo se fabrica. Daniel se refiere al “tiempo, tiempos, y medio tiempo” lo cual explica lo que es el tiempo. Este es un lapso de tiempo medido por el recorrido de la tierra sobre su órbita. Esto es un tiempo. La repetición del mismo hace

tiempos. ¿Entonces, qué es la eternidad? No tiene medida, pues nunca se repite

 -- {11cs4 6}   
  
  como lo hacen los años. El tiempo se nos ha dado para que sepamos en que parte de la eternidad ha existido el hombre en esta tierra.

Cuál cree usted que es más importante: ¿el tiempo o la eternidad? - El tiempo lo es todo, pues sin él no hay eternidad; pero la eternidad no es tiempo, porque no puede ser medida. El tiempo ahorrado es todavía más importante que el dinero ahorrado, porque usted no puede ahorrar dinero si usted no ahorra tiempo.

Si la tierra en su constante movimiento y cambio de lugar en el universo representa tiempo, entonces todo puede representar tiempo. Las plantas representan tiempo, porque usted puede notarlo porque puede ver por su tamaño que tan vieja es una planta. En otra forma los humanos representan tiempo. Los árboles representan tiempo en su crecimiento. La Biblia representa tiempo, pues le tomó tiempo al hombre vivir la historia que ella registra para escribirla, para imprimirla, para manufacturar el papel en la cual se imprimió y la maquinaria en la cual fue impresa, para hacer crecer y procesar el material para su cubierta, - todo esto representa tiempo. Los salarios del hombre representan tiempo pagado en dinero. Ni el oro ni los diamantes se obtienen sin la representación del elemento tiempo siendo presentados ambos en los producto mismos y otra vez en el dinero que la gente da en intercambio por ellos.

A través de esta discusión ustedes pueden ver que

 -- {11cs4 7}   
  
  el tiempo está vitalmente conectado con lo material, aunque este es invisible. Es mucho más importante ahorrar tiempo, porque el tiempo no tiene precio; es justamente como la salvación. Pero el triste hecho es que hay muy pocas personas que se dan cuenta de lo valioso que es el tiempo. A la vista del gran valor del tiempo,

¡qué pecado sería malgastarlo! Pero a todos se les da tiempo y oportunidad.

En cien años hay aproximadamente 36.500 días. En un sentido general esa cantidad en dólares no es mucho, porque hoy el dinero se mide por billones de dólares. Pero el tiempo de vida de una persona es en realidad muy corto y se compone de tres períodos: niñez, adultez y vejez. Es usualmente en el período de la vida adulta que el hombre es más productivo y ya que es parte de su vida, él nunca debería desaprovechar ni un minuto de ese tiempo.

Nosotros debemos de obtener el 100% del valor de cada minuto que vivimos. Para lograr esto, tenemos que conservar nuestras energías eliminando esfuerzos inútiles e innecesarios. En este sentido, nuestra resistencia es prolongada y tenemos que lograr más. Ya que toma tiempo y esfuerzo hablar, por ejemplo, deberíamos

evitar hablar inútilmente y aprender a hablar cada palabra que cuente sólo para el bien. El tiempo perdido nunca puede ser recuperado sin importar como lo malgastemos. Se irá por la eternidad. Por eso, ¡que valioso es el tiempo!

 -- {11cs4 8}   
  
  Deberíamos quizá hacernos esta pregunta más a menudo, más que cualquier otra: ¿Estoy haciendo algo ahora que pueda lamentar por la eternidad? Si lo estamos haciendo, deberíamos de una vez empezar a sustituir con ocupaciones valiosas a las inútiles y a las que no tienen valor. La gran obligación del Cristiano es la de lograr las cosas que Dios quiere que se hagan. Haciendo esto, nos hace ricos en un sentido o en otro. Si un hombre entonces nos roba, Dios nos reembolsará. Realmente, nadie nos puede engañar si nosotros nos unimos haciendo las cosas que Dios quiere que se hagan, pero el hombre que sólo cuida de sus propios intereses nunca irá muy lejos, especialmente cuando sus logros se evalúan a la luz de la eternidad. Y “no hay limite para lo bueno que un hombre pueda hacer si no le interesa quien recibe el crédito".

La oportunidad es lo que nos da la eternidad. Por eso, si hacemos uso del tiempo y la oportunidad, no nos tenemos que preocupar por la eternidad.¿Se da cuenta usted personalmente que a cada uno se nos da tiempo y oportunidad, y que si fuéramos exitosos ahora y en adelante deberíamos juiciosamente invertir nuestro tiempo como lo haríamos con nuestro dinero? ¿Es usted un “derrochador” del tiempo o un mago del tiempo? ¿Está usted solamente existiendo o está preparándose para su gran “oportunidad”? Cada uno debe contestarse estas preguntas. Pronto esa gran oportunidad vendrá para cada alma, y cuando venga probará la fidelidad

 -- {11cs4 9}   
  
  o la infidelidad de la mayordomía de nuestro tiempo que nos fue dado para prepararnos. Cómo está usted ahora,

¿está usted listo?

“Nuestro tiempo le pertenece a Dios. Cada momento es Suyo, y nosotros estamos bajo la más solemne obligación de mejorarlo para su gloria … De ningún otro talento que El haya concedido Él exigirá la más estricta cuenta que de nuestro tiempo".

“… Nosotros individualmente seremos responsables por hacer menos de lo que podemos hacer con nuestra habilidad. El Señor mide con exactitud cada posibilidad para servirle. Las capacidades inutilizadas han sido traídas a cuenta al igual que aquellas que han sido mejoradas. Por todo lo que pudiéramos llegar a ser a través del correcto uso de nuestros talentos, Dios nos hace responsables. Seremos juzgados de acuerdo a lo que deberíamos haber hecho pero que no hicimos, porque no utilizamos nuestros poderes para glorificar a Dios. Inclusive si no perdemos nuestras almas, nos daremos cuenta en la eternidad de los resultados de los talentos que no usamos. Por todo el conocimiento y la habilidad que hubiéramos ganado y no lo hicimos, habrá una pérdida eterna".

Cualquier línea de trabajo en la que nos involucramos, la Palabra de Dios nos dice que seamos

 -- {11cs4 10}   
  
  'en el cuidado no perezosos; ardientes en espíritu, sirviendo al Señor'. 'Todo lo que te viniere a la mano para hacer, hazlo según tus fuerzas', 'sabiendo que del Señor recibiréis la compensación de la herencia: porque al Señor Cristo servís'" - <span style="text-decoration: underline;">Palabras de Vida del Gran</span> <span style="text-decoration: underline;">Maestro</span>, (edición 1971) p. 281.

El día que tengamos que dar cuenta de nuestra mayordomía SEREMOS CAPACES DE DAR BUENA CUENTA DE CADA TALENTO CONFIADO A NOSOTROS, SI PODEMOS DEMOSTRAR QUE HEMOS HECHO EL USO MÁS PROVECHOSO DE

NUESTRO TIEMPO. Esto demuestra qué tan importante es el tiempo. Que Dios nos ayude a cada uno de nosotros para ser sabios inversionistas del tiempo.

 -- {11cs4 11}   
  
  