LA NECESIDAD DEL SELLAMIENTO
----------------------------

<span style="text-decoration: underline;">**(El sermón que ha sido seleccionado para El Código Simbólico, está en Isaías 27. Fue dado en varias ocasiones en 1936 y la última vez que el Hermano Houteff lo presentó fue en Febrero 27 de 1943. El 21 de Septiembre de 1936, el Hermano Houteff hizo las observaciones con relación a la**</span>

posibilidad de los problemas que vendrían a la iglesia después del sellamiento de los santos y <span style="text-decoration: underline;">antes </span>de la matanza de Ezequiel 9, y si fuera así, cuales serían los resultados y por qué. Ya que Apocalipsis 11 ha sido abierto más recientemente ante nosotros, deberíamos ser capaces de ver que ésta no es solamente una posibilidad, sino un hecho y una realidad apremiante de que las dificultades están llegando a la iglesia antes de la matanza de Ezequiel 9

Nadie por lo tanto, necesita desconocer lo concerniente a lo que debemos estar haciendo ahora en relación con esto).

**MEDITACIÓN PARA LA ORACIÓN:** “Si los temerarios y llenos de estima propia siguen su conducta sin que se les refrene, ¿qué condición reinará en la iglesia? ¿Cómo se habrán de corregir los males que existen en estas personas voluntariosas y ambiciosas? ¿Por qué medios las alcanzará Dios? ¿Cómo pondrá en orden su iglesia? Se presentan constantemente diferencias de opinión, y a menudo hay apostasías que afligen a la iglesia. Cuando penetran controversias o divisiones, todas las partes

 -- {11cs7 3}   
  
  aseveran tener razón y una conciencia libre de culpa; y no quieren ser instruídas por aquellos que han llevado durante mucho tiempo la carga de la obra, y acerca de quienes hay motivos para saber que han sido guiados por el Señor. Les ha sido enviada la luz para dejar sus tinieblas, pero tienen el corazón demasiado orgulloso para aceptarla y prefieren las tinieblas. Desprecian el consejo de Dios porque no coincide con sus opiniones y planes, y fomentan lo rasgos equivocados de sus caracteres. La obra del Espíritu de Dios que los pondría en la debida actitud, si la aceptasen, no ha llegado de una manera que les agrade, ni que lisonjee su propia justicia. La luz que Dios les ha dado no es luz para ellos, y se extravían en las tinieblas. Sostienen que no se ha de poner más confianza al juicio de quien ha tenido tan larga experiencia y a quien el Señor ha enseñado y empleado para hacer una obra especial, en lugar de cualquier otra persona. ¿Es el plan de Dios que obren así? ¿O es obra especial del enemigo de toda justicia mantener las almas en el error, atarlas con fuertes engaños que no puedan romper, porque se han colocado fuera del alcance de los medios que Dios ha ordenado para tratar con su iglesia?”“En todas las épocas del mundo, el Señor ha dado reproches, reconvenciones y corrección a su iglesia.

Estas amonestaciones fueron despreciadas y rechazadas en el tiempo de Cristo por los Fariseos llenos de justicia propia, que aseveraban

 -- {11cs7 4}   
  
  no necesitar tales reprensiones y que se los trataba injustamente. No quisieron recibir la Palabra que el Señor daba por medio de sus siervos, porque no agradaba a sus inclinaciones. Si el Señor diese delante de esta clase de personas de nuestra época una visión que señale sus errores, reprendiese su propia justicia y condenase sus pecados, se levantarían en rebelión, como los habitantes de Nazaret, cuando Cristo les mostró su verdadera condición.

“Si estas personas no humillaran su corazón delante de Dios y si albergan las sugestiones de Satanás, la duda y la incredulidad se apoderarán del alma, y lo verán todo en una luz falsa. Una vez sembradas las semillas de duda en su corazón, tendrán que cosechar una abundante mies. Llegarán a desconfiar y dudar de las verdades que son tan claras y llenas de belleza para los que no se han educado en la incredulidad. <span style="text-decoration: underline;">Los que adiestran su mente para que duden de todo lo</span> <span style="text-decoration: underline;">que pueda ponerse en duda y sugieren esos</span> <span style="text-decoration: underline;">pensam ientos a otras mentes, hallarán siempre</span> <span style="text-decoration: underline;">ocasión de dudar. Pondrán en tela de juicio y criticarán</span> <span style="text-decoration: underline;">todo lo que se presente en el desarrollo de la verdad;</span> <span style="text-decoration: underline;">criticarán la obra y la actitud de los demás; censurarán</span> <span style="text-decoration: underline;">todo ramo de la obra en el cual no tengan parte ellos</span> <span style="text-decoration: underline;">mismos</span>. Se alimentarán de los errores, equivocaciones y faltas ajenas, ‘hasta que - dijo el ángel - el Señor Jesús termine su obra de mediación en el santuario celestial, y se vista de las vestiduras de

 -- {11cs7 5}   
  
  venganza y los sorprenda en su festín profano; y se encontrarán sin preparación para la cena de bodas del Cordero’. Su gusto se ha pervertido de tal manera que se sentirán inclinados a criticar aún la mesa del Señor en su reino.

“¿Reveló alguna vez el Señor a estas víctimas del engaño propio que ninguna reprensión ni corrección de él ha de tener peso para ellos a menos que la haya dado directamente en visión? Me extiendo en este punto, porque la actitud que muchos están asumiendo ahora es un engaño de Satanás para arruinar las almas. Cuando las ha entrampado y debilitado por sus sofismas de tal manera que al ser reprendidas persistan en anular la obra del Espíritu de Dios, su triunfo sobre ellas será completo. Algunos que profesan ser justos, llegarán como Judas, a entregar a su Señor en las manos de sus más acerbos enemigos. Estos seres llenos de confianza en sí mismos y resueltos a poner en práctica su propia voluntad y sus propias ideas, irán de mal en peor, hasta que lleguen a seguir cualquier conducta más bien que renunciar a su voluntad. Avanzarán ciegamente en el camino del mal; pero como los fariseos seducidos, estarán tan engañados

que pensarán prestar servicio a Dios. Cristo describió la conducta que seguirá cierta clase de personas cuando tenga oportunidad de desarrollar su verdadero carácter: ‘Mas seréis entregados aún de vuestros padres, y hermanos, y parientes, y amigos; y matarán a algunos de vosotros’". – _<span style="text-decoration: underline;">Testimonios</span>, Vol. 5,_

 -- {11cs7 6}   
  
  1. _645-647. (Nuestro énfasis)._

Aquí la lección es para todos aquellos que profesan ser ministros en la iglesia y también para aquellos que dicen ser discípulos de Cristo. Los Fariseos (el ministerio) no prestaron atención a los reproches de Cristo y a la Verdad. Tampoco lo hizo Judas (uno de Sus propios discípulos), pero en lugar de esto Judas mostró su verdadero carácter al final: que él era un traidor impío en lugar de un discípulo, un gran benefactor o un amigo. Pueda Dios ayudarnos a todos a entendernos y estar constantemente en una correcta relación con Él sin que caigamos en tentaciones, debería ser nuestra oración.

El tema de esta tarde es la continuación de nuestro estudio del Sábado pasado que tratamos de _<span style="text-decoration: underline;">Primeros</span> <span style="text-decoration: underline;">Escritos</span>, p. 36 y 38._

**Ap. 7:1-4 – “Después de esto vi a cuatro ángeles en pie sobre los cuatro ángulos de la tierra, que detenían los cuatro vientos de la tierra, para que no soplase viento alguno sobre la tierra, ni sobre el mar, ni sobre ningún árbol. Vi también a otro ángel que subía de donde sale el sol, y tenía el sello del Dios vivo; y clamó a gran voz a los cuatro ángeles, a quienes se les había dado el poder de hacer daño a la tierra y al mar, diciendo: No hagáis daño a la tierra, ni al mar, ni a los árboles, hasta que hayamos sellado en sus frentes a los siervos de nuestro Dios. Y oí**

 -- {11cs7 7}   
  
  ### el número de los sellados: ciento cuarenta y cuatro mil sellados de todas las tribus de los hijos de Israel".

Pueden notar aquí que a los ángeles no se les ha dicho que sostengan los vientos hasta que Ezequiel 9 se haya cumplido en su totalidad, sino <span style="text-decoration: underline;">hasta que los siervos de</span> <span style="text-decoration: underline;">Dios sean sellados</span>. Por lo tanto, si hay algún tiempo que interviene entre el cierre del sellamiento y la matanza de Ezequiel 9, existe la posibilidad de que los vientos puedan empezar a soplar durante ese tiempo. Si las naciones hubieran tenido todo listo, no tomaría

necesariamente mucho traer la tribulación que está representada por los cuatro vientos. Sabemos por esta escritura que Dios refrenará los vientos hasta que el sellamiento haya terminado, porque de acuerdo al versículo 3 de este capítulo, un mensaje fue enviado a los cuatro ángeles instruyéndolos para que sostengan los vientos hasta que el sellamiento de los 144.000 esté terminado. Esto muestra que el Diablo está haciendo todo lo que puede para soltar los vientos lo antes posible, quizá inclusive en un día.

¡Es tan serio que ahora mismo el pueblo de Dios debería estar despierto y preparándose para recibir el sello para que pudieran ser protegidos de ese día grande y terrible, pero en lugar de esto es cuando la iglesia está mortalmente dormida!

Si los pecadores estuvieran todavía entre el pueblo de Dios cuando los vientos empiecen a soplar, la iglesia caería, porque mientras los pecadores están entre el pueblo de Dios

 -- {11cs7 8}   
  
  la iglesia no se puede resistir a sus enemigos. En otras palabras, cuando la tribulación que ha de venir en contra de la iglesia antes de que las abominaciones sean eliminadas, antes de que los injustos sean sacados de en medio de ella, existe la posibilidad de que toda la iglesia caiga, y que Dios tuviera que intervenir, El mismo, para rescatarla. Si el pueblo justo de Dios fuera separado, entonces sería diferente. El capítulo nueve de Ezequiel, sin embargo, nos dice que los ángeles están comisionados para <span style="text-decoration: underline;">pasar por en medio de la ciudad y poner una señal</span> <span style="text-decoration: underline;">sobre aquellos que gimen y claman a causa de todas las</span> <span style="text-decoration: underline;">abominaciones que se hacen en medio de ella</span>, mostrando que los impíos y los justos no están separados en ese tiempo, sino en lugar de esto están mezclados.

Ustedes se acordarán cómo trató Dios a Israel justo antes de entrar a la tierra prometida. Por ese único hombre (Acán) el ejército de Israel fue miserablemente derrotado en Hai. Y aunque los sellados estuvieran en el medio de ella, ¡si la iglesia se enfrentare ahora con la tribulación mientras hay, como dice la Hermana White, un Acán en cada iglesia y casi en cada familia (_<span style="text-decoration: underline;">Testimonios</span>, Vol. 5, p. 147_), la iglesia entera caería! Con esta sorprendente posibilidad confrontándonos, yo les pregunto, ¿cómo puede un verdadero profeso de la Verdad Presente sentarse calmadamente, despreocupado de su propia condición espiritual y sin hacer nada para advertir a otros a que se preparen? Por el contrario, estas graves posibilidades deberían hacer que cada uno de nosotros sea un portador de luz, en efecto, un vigilante quien sonará la alarma y advertirá a Israel que deseche sus ídolos y que busque al Señor nuestro Dios ahora

 -- {11cs7 9}   
  
  que nos podemos ocultar en el día de Su ira que está por venir pronto.

Volvamos ahora a Isaías 27 por el tiempo que nos queda esta tarde:

Is. 27:1-13 – “En aquel día el Señor castigará con su espada dura, grande y fuerte al leviatán serpiente veloz, y al leviatán serpiente tortuosa; y matará al dragón que está en el mar. En aquel día cantad acerca de la viña del vino rojo. Yo el Señor la guardo, cada momento la regaré; la guardaré de noche y de día, para que nadie la dañe. No hay enojo en mí. ¿Quién pondrá contra mí en batalla espinos y cardos? Yo los hollaré, los quemaré a una. ¿O forzará alguien mi fortaleza? Haga conmigo paz; sí, haga paz conmigo. Días vendrán cuando Jacob echará raíces, florecerá y echará renuevos Israel, y la faz del mundo llenará de fruto".

**“¿Acaso ha sido herido como quien lo hirió, o ha sido muerto como los que lo mataron? Con medida lo castigarás en sus vástagos. El los remueve con su recio viento en el día del aire solano. De esta manera, pues, será perdonada la iniquidad de Jacob, y este será todo el fruto, la remoción de su pecado; cuando haga todas las piedras**

 -- {11cs7 10}   
  
  ### del altar como piedras de cal desmenuzadas, y no se levanten los símbolos de Asera ni las imágenes del sol. Porque la ciudad fortificada será desolada, la ciudad habitada será abandonada y dejada como un desierto; allí pastará el becerro, allí tendrá su majada, y acabará sus ramas. Cuando sus ramas se sequen, serán quebradas; mujeres vendrán a encenderlas; porque aquel no es pueblo de entendimiento; por tanto, su Hacedor no tendrá de él misericordia, ni se compadecerá de él el que lo formó".

**“Acontecerá en aquel día, que trillará el Señor desde el río Eufrates hasta el torrente de Egipto, y vosotros, hijos de Israel, seréis reunidos uno a uno. Acontecerá también en aquel día, que se tocará con gran trompeta, y vendrán los que habían sido esparcidos en la tierra de Asiria, y los que habían sido desterrados a Egipto, y adorarán al Señor en el monte santo, en Jerusalén".**

**Is. 27:1 – “En aquel día el Señor castigará con su espada dura, grande y fuerte al leviatán serpiente veloz, y al leviatán serpiente tortuosa; y matará al dragón que está en el mar".**

El día que esto ha de pasar tiene que encontrarse en

 -- {11cs7 11}   
  
  el capítulo precedente, porque este versículo es introducido con las palabras “en aquél día". Por lo tanto, al encontrar el tiempo leeremos:

Is. 26:20, 21 – “Anda, pueblo mío, entra en tus aposentos, cierra tras ti tus puertas; escóndete un poquito, por un momento, en tanto que pasa la indignación. Porque he aquí que el Señor sale de su lugar para castigar al morador de la tierra por su maldad contra él; y la tierra descubrirá la sangre derramada sobre ella, y no encubrirá ya más a sus muertos".

La indignación de Dios está llegando a la tierra y el pueblo de Dios está invitado a refugiarse en alguna parte. Estos versículos colocan el cumplimiento de esta profecía en el tiempo del fin del mundo cuando Dios castigará a los impíos y levantará a los justos.

Is. 27:1 – “En aquel día el Señor castigará con su espada dura, grande y fuerte al leviatán serpiente veloz, y al leviatán serpiente tortuosa; y matará al dragón que está en el mar".

De la lectura de estos versículos vemos claramente que cuando Dios castiga a los habitantes de la tierra y la tierra descubrirá sus sangres, leviatán será castigado y el dragón que está en el “mar” ha de morir. ¿Quién es la serpiente? - Es Satanás. Pero ¿cómo puede Satanás ser

 -- {11cs7 12}   
  
  castigado y matado al tiempo en que se aplica este capítulo? Para ayudar en este punto volvamos a:

Is. 14:1-14 – “Porque el Señor tendrá piedad de Jacob, y todavía escogerá a Israel, y lo hará reposar en su tierra; y a ellos se unirán extranjeros, y se juntarán a la familia de Jacob. Y los tomarán los pueblos, y los traerán a su lugar; y la casa de Israel los poseerá por siervos y criadas en la tierra del Señor; y cautivarán a los que los cautivaron, y señorearán sobre los que los oprimieron. Y en el día que el Señor te dé reposo de tu trabajo y de tu temor, y de la dura servidumbre en que te hicieron servir",

**“Pronunciarás este proverbio contra el rey de Babilonia, y dirás: ¡Cómo paró el opresor, cómo acabó la ciudad codiciosa de oro! Quebrantó el Señor el báculo de los impíos, el cetro de los señores; el que hería a los pueblos con furor, con llaga permanente, el que se enseñoreaba de las naciones con ira, y las perseguía con crueldad. Toda la tierra está en reposo y en paz; se cantaron alabanzas. Aun los cipreses se regocijaron a causa de ti, y los cedros del Líbano,**

**diciendo: Desde que tú pereciste, no ha subido cortador contra nosotros. El Seol abajo se espantó de ti; despertó muertos que en**

 -- {11cs7 13}   
  
  ### tu venida saliesen a recibirte, hizo levantar de sus sillas a todos los príncipes de la tierra, a todos los reyes de las naciones. Todos ellos darán voces, y te dirán: ¿Tú también te debilitaste como nosotros, y llegaste a ser como nosotros? Descendió al Seol tu soberbia, y el sonido de tus arpas; gusanos serán tu cama, y gusanos te cubrirán. ¡Cómo caíste del cielo, oh Lucero, hijo de la mañana! Cortado fuiste por tierra, tú que debilitabas a las naciones. Tú que decías en tu corazón: Subiré al cielo; en lo alto, junto a las estrellas de Dios, levantaré mi trono, y en el monte del testimonio me sentaré, a los lados del norte; sobre las alturas de las nubes subiré, y seré semejante al Altísimo".

### El rey de Babilonia en este capítulo está conectado con Lucifer, debido a que cualquier cosa a la que Babilonia aspire y salga a hacer está instigada por Satanás mismo. De la misma manera, encontramos que lo mismo es verdad en la siguiente historia de Tiro.

### Ez. 28:1, 2, 13- 17 – “Vino a mí palabra del Señor, diciendo: Hijo de hombre, di al príncipe de Tiro: Así ha dicho el Señor: Por cuanto se enalteció tu corazón, y dijiste: Yo soy un dios, en el trono de Dios estoy sentado en medio de los mares (siendo tú hombre y no Dios), y has puesto

 -- {11cs7 14}   
  
  ### tu corazón como corazón de Dios; … En Edén, en el huerto de Dios estuviste; de toda piedra preciosa era tu vestidura; de cornerina, topacio, jaspe, crisolito, berilo y ónice; de zafiro, carbunclo, esmeralda y oro; los primores de tus tamboriles y flautas estuvieron preparados para ti en el día de tu creación. Tú, querubín grande, protector, yo te puse en el santo monte de Dios, allí estuviste; en medio de las piedras de fuego te paseabas. Perfecto eras en todos tus caminos desde el día que fuiste creado, hasta que se halló en ti maldad. A causa de la multitud de tus contrataciones fuiste lleno de iniquidad, y pecaste; por lo que yo te eché del monte de Dios, y te arrojé de entre las piedras del fuego, oh querubín protector. Se enalteció tu corazón a causa de tu hermosura,

### corrompiste tu sabiduría a causa de tu esplendor; yo te arrojaré por tierra; delante de los reyes te pondré para que miren en ti".

### Ustedes reconocerán esta descripción como la de Lucifer; pero la profecía está dirigida al príncipe de Tiro, justamente como Isaías 14 asoció al rey de Babilonia con Lucifer. Por esto, debemos entender que tanto “Tiro” como “Babilonia” son instigados por Satanás y están dispuestos a hacer en la tierra la obra impía idéntica a como la hizo Satanás originalmente en el cielo. Pero se nos ha dicho aquí que la derrota de Satanás en estos intentos será

 -- {11cs7 15}   
  
  ### total y vergonzosa.

### Is. 27:1, 2 – “En aquel día el Señor castigará con su espada dura, grande y fuerte al leviatán serpiente veloz, y al leviatán serpiente tortuosa; y matará al dragón que está en el mar. En aquel día cantad acerca de la viña del vino rojo".

### El día en que el dragón es “muerto” en el “mar” alguien ha de cantar “Una viña de vino rojo". Entonces, allí habrá una viña de vino rojo y allí se cantará acerca de ella, porque es una viña rica que produce buen fruto - gente justa. El canto para la viña se canta cuando Dios castiga a leviatán. No puede ser cantada ahora, porque Dios no tiene todavía esta rica productiva viña. El resto de este capítulo dice como Él la va a obtener.

### Is. 27:3 – “Yo el Señor la guardo, cada momento la regaré; la guardaré de noche y de día, para que nadie la dañe".

### Esta obviamente es la viña del Señor la cual El ha de tener en aquél día y la que ha de cuidar noche y día a no ser que alguien la dañe. Sí, El debe mantenerla con mucho cuidado, no sea que alguien la dañe; la viña debe por lo tanto existir en un tiempo de peligro.

### Is. 27:4, 5 – “No hay enojo en mí. ¿Quién pondrá contra mí

 -- {11cs7 16}   
  
  ### en batalla espinos y cardos? Yo los hollaré, los quemaré a una. ¿O forzará alguien mi fortaleza? Haga conmigo paz; sí, haga paz conmigo".

### La implicación aquí es que allí hay espinos y cardos y que si ellos se han de preparar contra Él en la batalla, serán destruidos juntos. Los cardos y los espinos deben representar a la gente que pelea contra Dios, peleando en contra de Su Verdad. Esta escritura dice que aquellos quienes luchan en contra de El seguro perecerán juntos, pero aquél que se agarra de la fortaleza de Dios

### para la paz, recibirá paz. En otras palabras los cardos y los espinos necesitan mantenerse como tales en este caso. Podrían ser convertidos si quisieran. Por eso estos versículo, claramente representan una opción. Si se les ofrece a las personas la opción de agarrase de Dios y vivir o pelear en contra de El y morir, esta opción tiene que llegar a ellos en un mensaje, la Verdad. Si ellos toman Su Verdad, entonces se agarrarían de Su fortaleza y aquellos que eligen luchar en contra de la Verdad no ganarán, sino que perecerán juntos.

### Antiguamente Dios estaba furioso con Su pueblo y fue tentado a cortarlos para siempre de raíz y rama. Pero aquí dijo que la furia no está en Él. Él sufre por mucho tiempo por Su pueblo y está ansioso de que todos se agarren de Su fortaleza y estén en paz con Él. Esta preferencia se encuentra en el mensaje que llevamos hoy. Como el mensaje abre su camino

 -- {11cs7 17}   
  
  ### por las líneas de la iglesia, vemos que algunos se agarran de Su fuerza y se regocijan en la Verdad, y también con pesar vemos los cardos y los espinos puestos en guerra contra el Señor. Pero no hay furia en Dios y a pesar de que El no quiere que nadie perezca, sin embargo, declara que aquellos que no se sostengan de su fortaleza aceptando Su Verdad, deben perder.

### Is. 27:6 – “Días vendrán cuando Jacob echará raíces, florecerá y echará renuevos Israel, y la faz del mundo llenará de fruto".

### Aquellos que vienen de Jacob echarán raíces. Esto implica que no todos vendrán, pero aquellos que vengan, echarán raíces. Los otros morirán. Aquellos que echarán raíces son de Jacob. Todos nosotros sabemos que las Escrituras dicen que los 144.000 son todos de Jacob, pues ellos son israelitas. El versículo que estamos estudiando ahora dice que aquellos que vienen de Jacob echarán raíces y que Israel florecerá y (crecerá) “y la faz del mundo llenará de fruto". Estas palabras son tan claras que no necesitan interpretación. Utilizando la analogía de que un árbol de manzanas da manzanas y no ciruelas u otra cosa, podríamos bosquejar la lección de que los israelitas que echan raíces, los 144.000, traerán conversos a Israel. Estos conversos serán israelitas ya sea de nacimiento o por haber sido injertados como Pablo lo describe en Romanos 11.

### Hasta ahora hemos aprendido en nuestro estudio de

 -- {11cs7 18}   
  
  ### este capítulo, que cuando los cardos y los espinos luchan

### en contra de Dios, es en ese momento que aquellos de Jacob echarán raíces. Esto no podrá ser sino hasta el cierre de la gracia, porque esto es hasta después que echen raíces y que él a “la faz del mundo llenará de fruto".

### Daniel nos dice en el segundo capítulo que en los días de los diez dedos de los pies de esos reyes el Señor levantará un reino el cual dice está representado por la piedra que fue cortada de un monte no con mano, y que esa piedra desmenuzará a todos esos reinos y crecerá para convertirse en un gran monte que llenará toda la tierra. En realidad Daniel dijo la misma cosa que dice Isaías en el capítulo 27 que estamos considerando hoy. Son aquellos de Jacob los que echan sus raíces y hacen la piedra que vio Daniel. Y como la piedra es pequeña y el monte grande, muestra que la mayoría no se agarra de la fortaleza de Dios, pero perecerá mientras que la minoría escapa y echa raíces y trae a los conversos que llenarán la faz del mundo con frutos. A lo que Isaías llama una viña, Daniel lo llama un reino - el Reino de Dios.

### Is. 27:8 – “¿Acaso ha sido herido como quien lo hirió, o ha sido muerto como los que lo mataron? Con medida lo castigarás en sus vástagos. El los remueve con su recio viento en el día del

 -- {11cs7 19}   
  
  ### aire solano".

### Aquí se mencionan dos vientos: el viento recio y el aire solano. En el tiempo cuando Dios da el mensaje para seleccionar a Su pueblo, para separar a aquellos que hacen la paz con Él y aquellos que no, y en el tiempo cuando Su viña avanza, han de haber dos vientos. El viento recio entendemos que es el viento de Dios que Él detiene en el día del aire solano.

### Is. 27:9 – “De esta manera, pues, será perdonada la iniquidad de Jacob, y este será todo el fruto, la remoción de su pecado; cuando haga todas las piedras del altar como piedras de cal desmenuzadas, y no se levanten los símbolos de Asera ni las imágenes del sol".

### El viento recio viene a purificar a Su iglesia. Cuando sople, los frutos caerán. En las palabras de Ezequiel, aquellos que no “gimen” y “claman” por las abominaciones hechas en la iglesia serán matados, y sólo aquellos que se sostengan de la fortaleza de Dios quedarán.

### Si todas las piedras del altar se convierten en tizas, entonces el altar se desmoronará hasta el suelo. El altar no es toda la iglesia, sino es una parte muy importante de la iglesia. Es desde el altar que los laicos son dirigidos. La figura utilizada aquí muestra que hay un liderazgo falso y tiene que ser echado abajo. “No se levanten los símbolos de Asera ni las imágenes del sol” mostrando que la idolatría está entre el pueblo de Dios y que también será quitada. Es esta purga la que tiene que venir para hacer que la viña sea rica y productiva como los versículos 2 y 3

###  

 -- {11cs7 20}   
  
  ### describen que debe ser. Los cardos y los espinos tienen que ser removidos. El mensaje viene precediendo esta separación a fin de preparar al pueblo de Dios para que escape la purga del viento recio y para que esté a salvo del tiempo de prueba representado por el aire solano.

### Is. 27:10, 11 – “Porque la ciudad fortificada será desolada, la ciudad habitada será abandonada y dejada como un desierto; allí pastará el becerro, allí tendrá su majada, y acabará sus ramas. Cuando sus ramas se sequen, serán quebradas; mujeres vendrán a encenderlas; porque aquel no es pueblo de entendimiento; por tanto, su Hacedor no tendrá de él misericordia, ni se compadecerá de él el que lo formó".

### Este capítulo primero describe la viña de Dios y su condición hermosa y excelente, representando a la iglesia de Dios en su futuro estado purificado. Los versículos que estamos leyendo ahora describen la condición presente de Su iglesia antes de ser purificada.

### ¡Qué tan diferente es este cuadro! Juan lo describe como siendo “miserable” y a punto de ser “vomitado”. Cuando un hombre poda su huerto y encuentra ramas secas en los árboles, las corta

 -- {11cs7 21}   
  
  ### y las amontona en pilas para que alguien las queme, porque son inservibles. Esta ilustración es la que Isaías está usando para demostrar lo que Dios va a hacer con Su pueblo que está representado por las ramas secas - gente que no tiene entendimiento. Estos son aquellos que están siempre aprendiendo, pero que nunca llegan al conocimiento de la Verdad. Sí, estos son ramas del árbol, pero están faltos de vida espiritual. Hay algo fundamentalmente malo con esta clase de gente, porque Dios es capaz de hacer sabio a cualquiera; Él puede hacer fuerte a cualquiera. Su Verdad es tan simple que a pesar de que ellos son torpes no necesitan errar en esto (Is. 35:8). Por lo tanto, todos pueden obtener entendimiento. Por esta razón, aquellos hombres que no tienen entendimiento, Dios los destruirá sin misericordia. En esta obra de separación, Dios mantiene el tronco y destruye las ramas.

### Is. 27:12, 13 – “Acontecerá en aquel día, que trillará el Señor desde el río Eufrates hasta el torrente de Egipto, y vosotros, hijos de Israel, seréis reunidos uno a uno. Acontecerá también en aquel día, que se tocará con gran trompeta, y vendrán los que habían sido esparcidos en la tierra de Asiria, y los que habían sido desterrados a Egipto, y adorarán

### al Señor en el monte santo, en Jerusalén".

### Los hijos de Israel han de ser reunidos primeramente uno a uno, y en aquél día la gran trompeta

 -- {11cs7 22}   
  
  ### sonará para señalizar el comienzo de la cosecha del pueblo que ha de ir a adorar en el monte santo, Jerusalén. En nuestros estudios de Isaías 19 encontramos que habrá cinco ciudades en “Egipto” que hablarán las lenguas de Canaán, y que allí ha de haber una carretera entre “Asiria” y “Egipto” e Israel ha de estar como un tercero con ellos, como una bendición en medio de la tierra. Es la gran trompeta del capítulo veintisiete que va a salvarlos. Puede que hayan muchos de “Asiria” y “Egipto” que se reúnan con los 144.000 y vayan a adorar al Señor en el monte santo en Jerusalén. Ya que Isaías dice que ellos estaban listos para perecer, puede suceder justamente en la constitución de la imagen de la bestia, o exactamente en el tiempo de transición cuando el mundo emerja del período de “Asiria” y entra al período cuando “Babilonia la Grande” gobierna.

### Este capítulo se compone de sólo trece versículos, pero nos perfila claramente el mensaje completo. Verdaderamente Dios nos ha dado graciosamente una Verdad que nadie más nos ha dado. Esto, no obstante, nos pone una gran carga, una gran responsabilidad sobre nosotros. Cuando vino el Volumen Uno de <span style="text-decoration: underline;">La</span> <span style="text-decoration: underline;">Vara del Pastor</span>, vimos que el mensaje tenía que ser llevado a la iglesia y la luz que hemos recibido de Dios a través de su capítulo es para ayudarnos a entender qué es lo que espera Dios de nosotros y la magnitud de la obra que hay que hacer no solamente en la iglesia, sino también en el mundo.

### Debemos ser sabios y de un entendimiento,

 -- {11cs7 23}   
  
  con el corazón puesto en las cosas de Dios. Deberíamos diariamente estar viviendo la Verdad y haciendo cualquier esfuerzo para estar en paz con Dios para que podamos recibir el sello de Su protección y aprobación. ¿Estamos alistándonos para aquellos grandes y terribles días justo ante nosotros? No deberíamos perder ni un momento si queremos estar listos a tiempo. Todo lo que Dios está esperando ahora es que Sus santos reciban el sello de modo que Su iglesia no perezca de la tierra para siempre, pero en lugar de ello “echen raíces” y “la faz del mundo llenará de fruto”.

 -- {11cs7 24}   
  
  