**JONÁS Y EL PUEBLO DE DIOS**

(La pregunta ha venido frecuentemente al Monte Carmelo, desde que el tema de los “cuarenta y dos meses” fue explicado en <span style="text-decoration: underline;">El Código Simbólico</span>, solicitando el por qué el Código nunca ha dicho cuando iniciarán los cuarenta y dos meses y cuando ocurrirá el “gran terremoto” de Apocalipsis 11. Por lo tanto, para ayudar a

clarificar estas preguntas y para enfatizar el hecho de que Dios nos ha dado suficiente información para conocer las “Estaciones”, el estudio de “Jonás y el pueblo de Dios” que dio el Hermano Houteff el 10 de Junio de 1944, ha sido seleccionado para la edición de este mes de <span style="text-decoration: underline;">El Código Simbólico</span>).

Es verdad que justo cuando “la cigüeña en el cielo conoce su tiempo, y la tórtola y la grulla y la golondrina guardan el tiempo de su venida” (Jer. 8:7), Dios ha hecho misericordiosamente posible que Su pueblo sepa acerca de “el juicio del Señor” de este tiempo, si ellos están dispuestos a conocerlo. Sin embargo, El no ha visto que encaje en este tiempo dar a conocer el día y la hora. Él le ha dicho a su pueblo lo suficiente para que no sean tomados desprevenidos como cuando uno es sorprendido por un ladrón inesperado. Dios nos ha revelado la profecía de los cuarenta y dos meses con ningún otro propósito que el de darnos cuenta que nosotros individualmente no tenemos tiempo que perder limpiándonos nosotros mismos con las provisiones que Él nos ha dado, ningún tiempo que perder en terminar la obra que se nos ha señalado divinamente en la iglesia y ningún tiempo

 -- {11cs8 3}   
  
  que perder para poner nuestra propia casa en orden. Cuando el pueblo de Dios necesite más información para su propio bien, el Señor no la mantendrá alejada de ellos.

**MEDITACIÓN PARA LA ORACIÓN:** “El mensaje de Dios para los habitantes de la tierra hoy es: ‘Por tanto, también vosotros estad apercibidos; porque el Hijo del Hombre ha de venir a la hora que no pensáis.’ (Mt. 24:44). Las condiciones que prevalecen en la sociedad, y especialmente en las grandes ciudades de las naciones, proclaman con voz de trueno que la hora del juicio de Dios ha llegado, y que se acerca el fin de todas las cosas terrenales. Nos hayamos en el mismo umbral de la crisis de los siglos. En rápida sucesión se seguirán unos a otros los castigos de Dios: incendios e inundaciones, terremotos, guerras y derramamiento de sangre. No debemos quedar sorprendidos en este tiempo por acontecimientos grandes y decisivos; porque el ángel de la misericordia no puede permanecer mucho más tiempo para proteger a los impenitentes.

“‘Porque he aquí que el Señor sale de su lugar, para visitar la maldad del morador de la tierra contra él; y la tierra descubrirá sus sangres, y no más encubrirá sus muertos’. (Is. 26:21). Se está preparando la tempestad de la ira de Dios; y solo subsistirán los que respondan a las invitaciones de la misericordia como lo hicieron los habitantes de Nínive

bajo la predicación de Jonás, y sean santificados por la obediencia a las leyes del gobernante divino. Sólo los justos serán escondidos con Cristo en Dios hasta que pase la desolación. Sea éste el lenguaje del alma:

 -- {11cs8 4}   
  
  ‘Ningún otro asilo hay, Indefenso acudo a ti, Mi necesidad me trae, Porque mi peligro vi. Solamente en ti, Señor, Hallo paz, consuelo y luz, Vengo lleno de temor .A los pies de mi Jesús._Profetas y Reyes, p. 207, 208._

Difícilmente puede haber alguna duda sobre lo que nosotros sabemos de lo que está contenido en el libro de Jonás. Usted probablemente está familiarizado con todos los detalles de la experiencia de Jonás como están presentadas en la Biblia. Usted también recuerda que la señal que fue dada a los judíos fue la señal de Jonás: los tres días y las tres noches que él pasó en el vientre del pez. Sabemos que como Jonás estuvo tres días y tres noches, así también Cristo había de estar en el corazón de la tierra tres días y tres noches. Cristo mismo dijo esto. Por esto, sin embargo, El no podía haber querido decir que estaría en el centro de la tierra, ni quiso haber dicho que Él estaría en la tumba tres días y tres noches, porque los hechos son de que El nunca estuvo en el centro de la tierra ni estuvo en la tumba tres días y tres noches.Sin el corazón, nada vive. Es el

 -- {11cs8 5}   
  
  corazón el que lo mantiene a uno vivo y por lo tanto el corazón de la tierra debe ser aquello que mantiene a la tierra viva. De esta manera, el corazón de la tierra es la verdad de Dios, Su pueblo y Su Espíritu. Sin estos tres componentes, les digo que el mundo ahora no existiría. La verdad sola está dormida. Pero cuando la Verdad, la Biblia, es combinada con el pueblo y con el Espíritu de Dios, entonces hay vida en la tierra. Sí, repitiendo, la verdad bíblica está dormida; con el pueblo ésta se activa; y cuando ésta tiene también el Espíritu de Dios puede entonces lograrse algo. Es la combinación de estos tres los que hacen a la iglesia de Dios, el corazón de la tierra.

 En nuestro estudio de los tres días y las tres noches, ¿qué luz recibimos que nos ayude? Que el corazón de la tierra no fue la tumba, sino más bien que Jesús estaba realmente en el poder o en las manos de la iglesia por tres días y tres noches aún cuando parte de ese tiempo estuvo muerto y en la tumba.

 Si Jesús hubiera querido decir que estaría en la “tumba” por tres días y tres noches, no habría dicho en el “corazón de la tierra". Esto por lo tanto demuestra que contrario a

las apariencias, Jesús estaba descansando en el poder de Dios aquellos tres días y tres noches y que por lo tanto estaba en un lugar bueno y seguro. Cuando Jonás fue arrojado al mar y tragado por el pez, Dios había preparado esto para que le pareciera a él que este era su final. De la misma manera en el caso de Jesús, aquellos últimos

 -- {11cs8 6}   
  
  tres días y tres noches antes de que El fuera resucitado, dio la apariencia exterior de la derrota de su ministerio de justicia. Sin embargo, la experiencia de Jonás trajo la salvación a Nínive y la experiencia de Cristo trajo la salvación al mundo.

 Esto es suficiente acerca de la señal de Jonás para los judíos en el tiempo de Cristo. Consideremos ahora por lo que queda de nuestro tiempo la posibilidad de que el resto de la experiencia de Jonás es un tipo también. Si es así, ¿qué es lo que tipifica Jonás, Nínive, el mar, el pez y el ser arrojado por el pez después que él había aprendido parcialmente esta lección?

 Toda la experiencia de Jonás podría ser un tipo del pueblo de Dios con un mensaje que habrían de proclamar al mundo. Podría ser esto un tipo de los deberes que Dios le dio a su pueblo y que ellos, como Jonás, quisieron ponerlo a un lado para que alguien más lo hiciera.

 El propósito de este estudio es el de ayudarnos a todos a ver que la experiencia de Jonás <span style="text-decoration: underline;">es </span>una señal no sólo para los judíos en el tiempo de Cristo, sino también para ustedes y para mí. ¿A quién representa Jonás al salir huyendo? No a los 144.000, porque ellos no salen huyendo. Por el contrario ellos “siguen al Cordero por donde quiera que va”. (Ap. 14:4).

 Mencionaremos ahora brevemente los puntos sobresalientes en la experiencia de Jonás y ver qué lección podemos sacar de esto para hoy.

 -- {11cs8 7}   
  
  Se levantó una gran tormenta en el mar donde Jonás estaba y Jonás dormía mientras ésta pasaba. Esto es un tipo que se aplica a un pueblo que conocía que habían sido comisionados para llevar un mensaje, pero estaban dormidos y eran completamente indiferentes a su responsabilidad. Entonces, ustedes recuerdan que los hombres a bordo del barco descubrieron que Jonás era la causa de su gran dificultad y por eso lo arrojaron al mar. El mar, como ya lo hemos aprendido, es un símbolo del viejo mundo, el almacén de las aguas, pueblos. Mientras Jonás estaba en el mar, fue tragado por el pez y dándose cuenta que estaba en las profundidades del mar y en problemas, comenzó a orar para que Dios lo liberara. Esto tipificó una experiencia que el pueblo de Dios habría de tener en algún momento mientras estaban en el mar, el Viejo mundo.

Dios había preparado al pez para que se tragara a Jonás, porque Él había tomado la determinación de que Jonás debería ser aquél que llevara el mensaje a Nínive, y Jonás no del todo decidido a hacer esto, se las arregló para irse a otro lugar en lugar de a Nínive. Y así el pez se tragó a Jonás para llevarlo a donde Dios quería que fuera. La experiencia que tuvo Jonás mientras estaba en el vientre del pez fue buena para él, porque hizo que se diera cuenta hasta un grado de su necesidad de Dios. El se dio cuenta que se había ido sin la ayuda inmediata de Dios.

 Seguidamente, Jonás fue arrojado a la orilla por el pez. La tierra, siendo lo opuesto al mar (el Viejo Mundo) significa o tipifica al pueblo de Dios

 -- {11cs8 8}   
  
  siendo traído al nuevo mundo. Y fue después que Jonás llegó a la orilla que Dios se reunió con él la segunda vez y le dijo que llevara el mensaje a Nínive. Esto demuestra que un mensaje debía de levantarse en algún momento en el nuevo mundo con una predicción que concierne a Nínive. Y el pez fue un tipo de las circunstancia providenciales que Dios usó para traer a Su pueblo al nuevo mundo. El mensaje que Jonás había de llevar a Nínive es un tipo de nuestro mensaje surgiendo en el nuevo mundo, América.

Siempre ha sido el plan de Dios que el hombre tuviera a la tierra como Su reino. Y cuando a aquellos a quienes El creó originalmente para que sometieran y gobernaran la tierra no lo hicieron, El comisionó al pueblo judío para que llegara a ser una nación que sería la “cabeza” y no la “cola” y que fueran “los que prestaran” y no los “que pidieran prestado” y para que fueran “exaltados a lo alto". Pero se durmieron ante su gran privilegio y fracasaron; sin embargo, ellos, los Jonás del mundo, fueron los que Dios había decidido que en algún momento deberían llevar el evangelio del reino no solamente a su propio pueblo, sino también al mundo. Ellos fueron los depositarios de los oráculos de Dios. Y de esta manera los descendientes de Jacob habiendo dejado de testificar correctamente acerca del reino en la tierra que se les había dado para ese propósito, fueron por necesidad echados de su tierra y no han tenido más un país propio. Entonces tuvieron que pasar por una experiencia tipificada al ser asimilados en el mar y providencialmente traídos al nuevo mundo donde

 -- {11cs8 9}   
  
  finalmente serían nuevamente comisionados para llevar un mensaje a Nínive, que los salvaría no solamente a ellos sino a Nínive también. Y como Jonás finalmente llevó su mensaje, el pueblo de Dios de la misma manera en este tiempo llevará el suyo.

Aquí hay una prueba desde otro ángulo: El reino de las diez tribus fue sacado de su tierra, Palestina y fue asimilado por las naciones a donde fueron y se perdió su identidad de modo que no se les conoce hoy; pero el mensaje que nosotros tenemos ha venido para reunir a las

doce tribus. Como preparación de esto, las circunstancias providenciales arregladas por Dios trajeron a la iglesia a la orilla, al nuevo mundo, donde nos encontramos hoy. Por lo tanto el mensaje de Jonás ha de salir del nuevo mundo. Con el pasar del tiempo encontramos que los judíos han de llevar un mensaje de salvación.

Ahora podríamos preguntar ¿cuándo llegó el mensaje de Jonás a América? El mensaje de Jonás era para Nínive exclusivamente y el único mensaje para Nínive hoy es el que está contenido en la Verdad presentada en “<span style="text-decoration: underline;">Pronósticos de Guerra", </span>Tratado Nº 14. No hay otro mensaje para Nínive. Y recuerden que la iglesia no es Nínive.

El mensaje en el Tratado Nº 14 demuestra la edad a la cual ha llegado el pueblo de Dios: éste demuestra que la iglesia ha crecido ahora en la Verdad y que pueden ser labradores, gobernadores, etc., y que por lo tanto el tiempo ha llegado para que el reino de

 -- {11cs8 10}   
  
  Cristo sea establecido. Y el Tratado contiene el mensaje para Nínive. Estas dos cosas son todo lo que el Tratado 14 enseña.

Nuestro mensaje por el presente, es en dos secciones, dos divisiones: (1) el mensaje para la iglesia y (2) el mensaje para Nínive. En otras palabras, tenemos el mensaje de Elías y también el mensaje de Jonás. Después que Jonás llegó a la orilla, seguido de su experiencia en el mar, su siguiente paso consistió en proclamar un mensaje a Nínive evidentemente para salvarla o no habría habido necesidad de que Jonás fuera enviado. Al final de los cuarenta días concedidos, Nínive se levantó. En esta ocasión Jonás debería haber asumido una posición de regocijo como el salvador de Nínive. Pero por el contrario, Jonás estaba enfermo y deseaba estar muerto.

Nínive, como recordarán, se arrepintió y proclamó ayuno. Y aún el ganado se dio cuenta que Nínive se había arrepentido, pero Jonás no lo sabía. Jonás debía haber estado orgulloso y más interesado al hacer que su profecía se cumpliera, más que su preocupación por la salvación de la ciudad, porque él se lamentó por la calabacera que se había secado, que es solamente una planta, ¡en lugar de alegrarse por el arrepentimiento de Nínive!

Esta debería ser una gran lección objetiva para nosotros. Al llevar nuestro mensaje de Elías, no deberíamos estar ansiosos por la ejecución de Ezequiel 9 en la iglesia, sino más bien deberíamos estar ansiosos por las almas del pueblo. De la misma manera al llevar nuestro

 -- {11cs8 11}   
  
  mensaje de Jonás, no deberíamos estar ansiosos por la caída de Asiria, sino por su arrepentimiento y salvación.

El mensaje que tenemos de las Escrituras con relación a Nínive, es que Nínive ha de ser derrotada. De hecho, todos los profetas que hablan de Nínive o Asiria, dicen que ésta ha de ser derrotada. Sin embargo, el tipo y otras escrituras dicen que se salvará.

 Es la profecía de Nahum, el mensaje contenido en el Tratado 14, <span style="text-decoration: underline;">Pronósticos de Guerra</span>, la que ha de traer la salvación a la Asiria antitípica. No será salvada de las naciones que no la derrotan, porque éstas la derrotarán. Pero en su derrota será llevada al arrepentimiento y a la reconciliación con Dios y se salvará.

 El día de la invasión muchas oraciones se hicieron por las naciones Cristianas involucradas en la guerra, pero las oraciones se hicieron solamente para obtener una victoria militar, y no por la salvación. “Nínive” está hoy haciendo las mismas cosas que hizo hace un año. No hay cambio. Por lo tanto, su caída es el único medio para llevarla a su salvación.

 Toda la historia de la experiencia de Jonás, ustedes pueden ver, es más que un registro de lo que le sucedió a él. Esta es un cuadro de la experiencia de la siempre viviente iglesia de Dios. Y no solamente la Asiria antitípica será

 -- {11cs8 12}   
  
  salva, sino también “Egipto” finalmente será salvo de acuerdo a la “Palabra profética más segura".

 “Acontecerá también en aquel día, que se tocará con gran trompeta, y vendrán los que habían sido esparcidos en la tierra de Asiria, y los que habían sido desterrados a Egipto, y adorarán al Señor en el monte santo, en Jerusalén". (Is. 27:13).

**“En aquel tiempo habrá una calzada de Egipto a Asiria, y asirios entrarán en Egipto, y egipcios en Asiria; y los egipcios servirán con los asirios al Señor. En aquel tiempo Israel será tercero con Egipto y con Asiria para bendición en medio de la tierra; porque el Señor de los ejércitos los bendecirá diciendo: Bendito el pueblo mío Egipto, y el asirio obra de mis manos, e Israel mi heredad". (Is. 19:23-25).**

Sí, este es el gran reavivamiento y reforma por lo cual estamos orando, trabajando y anhelando. Esta es la esperanza del mundo; porque en esto está la salvación del mundo. Permitamos que nuestros corazones sean iluminados con el sol de la verdad e imbuidos con el amor Cristiano genuino por la humanidad y encendidos con el celo nacido del Espíritu de Dios, permitiendo que seamos usados por El para traer la salvación al mundo.

 Así nos ayude Dios, nuestro Dios.

 -- {11cs8 13}   
  
  