**CUANDO Y COMO LA OBRA HA DE SER TERMINADA****.**

**HITOS A LO LARGO DEL CAMINO**

**(El sermón seleccionado para esta edición de _El Código Simbólico_ fue presentado por el Hermano V.T. Houteff el 20 de julio de 1946).**

####  

#### Ap. 10:5-7 – “Y el ángel que vi en pie sobre el mar y sobre la tierra, levantó su mano al cielo, y juró por el que vive por los siglos de los siglos, que creó el cielo y las cosas que están en él, y la tierra y las cosas que están en ella, y el mar y las cosas que están en él, que el tiempo no sería más, sino que en los días de la voz del séptimo ángel, cuando él comience a tocar la trompeta, el misterio de Dios se consumará, como él lo anunció a sus siervos los profetas".

El ángel juró que el tiempo no sería más. Creo que entiendo cómo nosotros como Adventistas del Séptimo Día interpretamos “que el tiempo no sería más”. Pero estos versículos cuando se leen juntos demuestran claramente que tipo de tiempo no sería más, porque es durante el tiempo de la sexta trompeta que el ángel dijo que el tiempo no sería más, pero que al comienzo del sonido de la séptima trompeta, el misterio de Dios se consumará. ¿Cuál es el misterio de Dios? Es la obra de la salvación o la obra del evangelio. Así, durante el

 -- {12cs2 3}   
  
  período de la séptima trompeta no habrá misterio que terminar, porque éste se ha de terminar durante la sexta trompeta. El ángel, por lo tanto, ha de entenderse que está diciendo simplemente que el tiempo de gracia se extenderá solamente durante el toque de la sexta trompeta y eso es todo, porque el misterio de Dios ha de ser consumado al tiempo que el séptimo ángel comienza a tocar.

Ahora deseamos determinar en que período estamos viviendo. Al toque de la sexta trompeta los cuatro ángeles son sueltos y han de matar en ese entonces a una tercera parte de los hombres y su ejército, además, sumará 200.000.000 de “jinetes” y un tanto igual de “caballos”. Puesto que una cosa como ésta nunca ha sucedido, esto por lo tanto habla por sí mismo que la sexta trompeta está todavía en el futuro. Esta no ha comenzado todavía a tocar.

A la vista del hecho de que no estamos viviendo en la sexta trompeta, determinemos si podemos estar en el tocar de la quinta trompeta o si ésta también está aún en el futuro.

#### Ap. 9:1-6 – “El quinto ángel tocó la trompeta, y vi una estrella que cayó del cielo a la tierra; y se le dio la llave del pozo del abismo. Y abrió el pozo del abismo, y subió humo del pozo como humo de un gran horno; y se oscureció el sol y el aire por el humo del pozo. Y del humo salieron

 -- {12cs2 4}   
  
  ### langostas sobre la tierra; y se les dio poder, como tienen poder los escorpiones de la tierra. Y se les mandó que no dañasen a la hierba de la tierra, ni a cosa verde alguna, ni a ningún árbol, sino solamente a los hombres que no tuviesen el sello de Dios en sus frentes. Y les fue dado, no que los matasen, sino que los atormentasen cinco meses; y su tormento era como tormento de escorpión cuando hiere al hombre. Y en aquellos días los hombres buscarán la muerte, pero no la hallarán; y ansiarán morir, pero la muerte huirá de ellos".

No sabemos todavía de ningún hombre que realmente desee morir y que no pueda morir, pues hay un gran número de caminos para terminar con su vida, si decide hacerlo. Puesto que esta escritura dice que en la quinta trompeta algunos hombres buscarán la muerte pero no la hallarán, sabemos que no hemos llegado todavía a esta parte de la quinta trompeta. Con este hecho en mente seguidamente podemos hacernos la pregunta ¿ha empezado la quinta trompeta alguna vez a tocar?

Cuando el quinto ángel tocó, una estrella cayó del cielo y a la estrella se le llama “el”. Y “se le” dio la llave del pozo del abismo y cuando abrió el pozo del abismo, subió humo de éste. No creo que podamos entender si la trompeta ya ha tocado o no a menos que comprendamos qué es el pozo y el abismo.

 -- {12cs2 5}   
  
  En Apocalipsis 20 encontramos que el Diablo ha de ser arrojado al pozo del abismo y allí debe permanecer por mil años. A nosotros como Adventistas se nos ha enseñado que la tierra es el abismo, una prisión para el Diablo durante el milenio, y que el ángel que tiene la llave del abismo y que ata al Diablo allí por mil años, es Cristo. Si Cristo ha de tener la llave al comienzo del milenio, entonces él debe haber llegado allí algún tiempo antes. Nuestro tema para hoy acerca de las trompetas puede arrojar luz sobre esto, porque Apocalipsis 9 dice que las langostas salieron del abismo después que éste fue abierto por la “estrella” que cayó del cielo a la tierra y la Biblia llama a Cristo “la estrella resplandeciente de la mañana”.

En nuestro estudio hasta este punto podemos concluir que la estrella en la quinta trompeta debe representar a Cristo. Pero revisemos ahora más allá nuestra interpretación para ver si es correcta. La estrella siendo designada por el pronombre “el” y su venida a la tierra desde el cielo claramente identifica a la estrella como un ser varón celestial. El también tenía la llave con la cual abrir el pozo

del abismo. Cuando Él lo abrió, humo y langostas salieron del pozo demostrando también que el pozo había sido una prisión para las langostas hasta que fueron liberadas. El mandato para las langostas fue que no dañasen sino solamente a aquellos hombres <span style="text-decoration: underline;">que no</span> <span style="text-decoration: underline;">tuviesen el sello de Dios </span>en sus frentes, lo que demuestra que eran amigos del pueblo de Dios. Puesto que es el propósito del Diablo hacer daño

 -- {12cs2 6}   
  
  al pueblo de Dios, entonces las langostas habiendo sido liberadas por la estrella y mandadas a no hacer daño a los sellados, demuestra que ellos eran amigos de la estrella y la estrella era amiga de ellos y por lo tanto, la estrella no puede ser otro que Cristo.

Nuestro próximo paso está en averiguar quiénes son las langostas y de cuándo Cristo las libera del pozo del abismo.

En Apocalipsis 12, tenemos una descripción del dragón en el tiempo cuando Cristo nació. Tenía siete cabezas y diez cuernos, significando que todos los reinos (10 cuernos) del mundo y todas las religiones (7 cabezas), servían al dragón. Si él no hubiera conquistado a la iglesia judía también, no hubiera tenido las siete cabezas. Cuando el dragón conquistó a la iglesia judía, el pueblo de Dios de aquella época le dio las siete cabezas. El mismo hecho de que los judíos fueron los que habían crucificado a Cristo suministra la evidencia de que la Biblia correctamente los encuadra exactamente donde ellos estaban: con el dragón. Viendo entonces que el Diablo tenía a todas las religiones de la tierra y a todos los reinos de la tierra representados por las siete cabezas y los diez cuernos con coronas en sus cabezas, entonces

¿qué porción no era la del Diablo? Todo era de él. Siendo esto verdad, entonces para el pueblo verdadero individual de Dios dentro de la iglesia, la tierra había llegado a ser en verdad un pozo sin fondo, una prisión. Había solamente un modo de escapar para ellos, y esto fue por la estrella que cayó del cielo y abrió el pozo. Siendo esto verdad, entonces, ¿a quién representan las langostas?: A los Cristianos.

 -- {12cs2 7}   
  
  La quinta trompeta, por lo tanto, tocó cuando Cristo vino hace casi 2.000 años. Nos encontramos viviendo en el período del toque de la quinta trompeta - el período Cristiano - antes del tocar de la sexta trompeta.

Pero ahora en este período <span style="text-decoration: underline;">antes de que el sexto ángel</span> <span style="text-decoration: underline;">toque su trompeta</span>, algunos hombres habrán de buscar la muerte y no la hallarán y desearán morir y la muerte huirá de ellos. Ellos sencillamente no pueden morir, porque serán inmunes a la muerte. Puesto que entendemos que el Señor va a encontrar una iglesia viviente además de aquellos justos que

están reposando en sus tumbas, entonces también podemos llegar a la conclusión que si este pueblo no puede morir durante la quinta trompeta, entonces vivirán durante la sexta trompeta, también, y nunca morirán.

Para averiguar qué hará a éstos hombres inmunes a la muerte, nos referiremos a Apocalipsis 7. Dudo que tengamos que leer el capítulo porque cada uno de nosotros lo conoce muy bien que casi podemos citar versículo tras versículo. Ustedes recuerdan que había cuatro ángeles estacionados en los cuatro ángulos de la tierra, y que habían de retener los vientos para que estos no soplasen sobre la tierra, el mar y los árboles hasta que los siervos, los 144.000, fueran sellados, porque cuando los vientos se suelten harán daño. Después que reciban el sello, sin embargo, los vientos soplarán pero no herirán a los sellados porque ellos han recibido protección perfecta y absoluta contra cualquier daño. Leamos de un hombre que hace tiempo recibió un sello de protección:

 -- {12cs2 8}   
  
  ### Gén. 4:15 – “Y le respondió el Señor: Ciertamente cualquiera que matare a Caín, siete veces será castigado. Entonces el Señor puso señal en Caín, para que no lo matase cualquiera que le hallara".

Caín mató a Abel y por lo tanto mereció que se le matara. No merecía vivir más, pero Dios dijo que si alguno se atreviera a matar a Caín siete veces sería castigado. El Señor puso una señal sobre él para la seguridad de Caín y por el tiempo que tuviera la señal nadie se atrevería a matarlo. ¿Cuál es la señal?. Ustedes podrían decir que la señal es un ángel de la guarda presente todo el tiempo. Dios puso un ángel guardián junto a Caín para protegerlo de cualquiera que quisiera matarlo. Ahora vamos a otro período donde se pone una señal como está descrito en Ezequiel 9.

En este capítulo el Señor llamó a los ángeles que estaban a cargo de la ciudad, demostrando que ellos estaban a cargo de la ciudad quizá de un modo similar al que estaba a cargo de Caín. Estos seis ángeles que estaban a cargo de la ciudad son llamados a salir y uno de ellos es visto con un tintero de escribano. Y este ha de poner una señal sobre los que gimen y claman a causa de las abominaciones. Cuando el sellamiento termina, entonces los otros cinco ángeles que tienen las armas destructoras en sus manos matan a todo aquel que no tiene la señal. Esto indica que la señal en Ezequiel 9 los libra de la matanza de los ángeles.

 -- {12cs2 9}   
  
  Juan en Apocalipsis 7, dice que él vio 144.000 con el sello de Dios en sus frentes y puesto que entendemos a través de la inspiración que el sellamiento y señalación son colocados al mismo pueblo, veamos ahora qué es el sello.

Para que sirva como una ilustración, supongamos que este libro que ahora sostengo es un sobre. Y supongamos que esta hoja de papel que ahora tengo en mis manos es muy valiosa para mí y quiero guardarla de todo tipo de deterioro y destrucción. ¿No es razonable que ustedes esperen que yo ponga la hoja en este sobre y lo selle bien para evitar que el papel se salga? Además, si ustedes no quieren que las personas equivocadas abran sus cartas, las sellan. Cuando Dios coloca su sello sobre los 144.000, nadie puede hacerles daño. ¿Ven ustedes entonces que los vientos son retenidos por los ángeles debido a que los siervos de Dios no habían sido sellados todavía? A menos que estén sellados cuando los vientos comienzan a soplar, el pueblo de Dios sería dejado absolutamente sin protección del peligro del daño de los vientos. Si fueran sellados antes de que los vientos soplen, los vientos no los podrían dañar.

Leamos:

#### Ef. 1:13, 14 – “En él también vosotros, habiendo oído la palabra de verdad, el evangelio de vuestra salvación, y habiendo creído en él, fuisteis sellados con el Espíritu Santo de la promesa, que es las arras de nuestra herencia hasta la redención de la

 -- {12cs2 10}   
  
  ### posesión adquirida, para alabanza de su gloria".

El pueblo del cual se habla aquí fue sellado con el Espíritu Santo de la promesa hasta que el misterio de Dios sea consumado, hasta el toque de las siete trompetas. En otras palabras, ellos tenían la promesa de que serían sellados para el día de la resurrección. Pero los 144.000 no son sellados con la promesa de la resurrección; ellos son sellados con otro propósito. Son sellados para protegerlos de ser dañados por los vientos. Esto demuestra que los

144\.000 no son sellados para el día de la resurrección, sino para protegerse de ser heridos por cualquiera y por cualquier cosa. Ellos están vivos en el momento que son sellados y el sellamiento los habilita para vivir. Y puesto que el mensaje que ha de sellar a los 144.000 está aquí, creemos que estamos viviendo ahora en el período cuando Dios va a sellar primero a los 144.000 y cuando sean sellados su destino es Dios, Nueva Jerusalén, no la tumba y la resurrección. Teniendo esta explicación, reconsideremos ahora,

#### Ap. 9:6 – “Y en aquellos días los hombres buscarán la muerte, pero no la hallarán; y ansiarán morir, pero la muerte huirá de ellos".

¿No es lógico creer que la razón por la cual estos hombres no podían morir es porque están sellados por Dios? ¿Qué más puede hacer que los hombres vivan

y sigan viviendo si alguien puede matarlos? ¿Quién otro sino Dios puede dar vida? ¿Y suponen ustedes que Dios

 -- {12cs2 11}   
  
  va a extender la vida de los impíos? Él promete hacer esto solamente por los justos, aquellos que tienen el sello de Dios en sus frentes. Entonces aquellos que buscan la muerte y no la pueden encontrar son el pueblo de Dios. Estos han de vivir y seguir viviendo por la eternidad. ¿En qué momento serán hechos invulnerables a la muerte? Nuestro estudio de hoy deja claro que es durante la quinta y antes del toque de la sexta trompeta. Si Dios va a hacer esto durante el período de la quinta trompeta entonces el sellamiento de los 144.000 debe ocurrir en el período de la quinta trompeta y no en la sexta. <span style="text-decoration: underline;">Es entonces</span> <span style="text-decoration: underline;">antes de que la sexta trompeta toque que algunos pasarán la</span> <span style="text-decoration: underline;">experiencia de buscar la muerte y no encontrarla.</span>

(Este es un tema profundo. Si no se los estoy dejando claro, deberían entonces hacer preguntas, porque esto es muy importante. Esta no es una doctrina de la cual hablar sólo para pasar el rato).

<span style="text-decoration: underline;">Para repetir, es “en aquellos días” durante la quinta </span><span style="text-decoration: underline;">trompeta que algunos buscarán la muerte y no la hallarán</span>.

En el tiempo de Daniel, el rey Darío, el Medo, aprobó un decreto prohibiendo a cualquier hombre que hiciera una petición a ningún dios o a alguien excepto a él mismo por treinta días y, además, que si alguno violara esta ley sería arrojado al foso de los leones para ser devorado por las furiosas bestias. Recuerdan ustedes que Daniel oró a Dios como acostumbraba y a ese respecto él buscaba la muerte, porque comprendió

 -- {12cs2 12}   
  
  que por orar estaba violando la ley y que la pena por hacer eso sería la muerte. Pero cuando lanzaron a Daniel al foso, ¿qué pasó con él? La muerte huyó de él.

Recuerdan ustedes que antes de este incidente que involucra a Daniel, el rey de Babilonia hizo una gran imagen de oro y reunió a todos sus poderosos y a todo el pueblo allí y decretó que cuando sonara la trompeta todos debían inclinarse ante su imagen o serían lanzados dentro del horno ardiente para morir quemados. Solamente tres hebreos en el vasto reino se negaron a inclinarse, diciendo que el Dios al que ellos servían es capaz de preservarlos, pero si Él escoge no salvarlos estarían dispuestos a morir de todos modos, porque ellos no adorarían a la imagen. Como consecuencia por su desobediencia al decreto del rey los tres jóvenes fueron arrojados dentro del horno por hombres que a su vez fueron consumidos por el intenso calor, mientras que los muchachos salieron del horno, sus ropas estaban intactas y ni siquiera olor a fuego tenían. Este fue otro ejemplo de hombres buscando la muerte y que no la encontraron.

Sabemos de otro hombre: el Señor mismo. Él sabía que había de morir. Pero no dudó en “buscar la muerte". En este caso, sin embargo, la muerte no se apartó de Él, pero la resurrección lo trajo de la tumba. Recuerdan ustedes entonces que Pablo sabía que si iba a Jerusalén no

regresaría, porque los enemigos de la verdad lo matarían. Sin embargo, él fue

 -- {12cs2 13}   
  
  y de esta formal también buscó la muerte. Pero la muerte no huyó de él, porque lo mataron.

A través de las Edades del Oscurantismo todos los que se atrevieron a aceptar el Evangelio estuvieron buscando la muerte y la encontraron también. Así vemos que la historia en el período de la quinta trompeta revela que hasta este momento Apocalipsis 9:6 no ha llegado a su cumplimiento. <span style="text-decoration: underline;">Pero habrá, sin embargo, un decreto antes</span> <span style="text-decoration: underline;">que la quinta trompeta termine, que si los hombres se</span> <span style="text-decoration: underline;">atreven a desobedecer deben encarar la amenaza de la</span> <span style="text-decoration: underline;">pena de muerte</span>. Aquellos que han sido sellados cuando venga el decreto, sin embargo, buscarán la muerte y ésta huirá de ellos. Dios no dejará que mueran. Por fe no es difícil entender como podría ser esto, porque ustedes saben que si Dios quiere que usted viva, usted simplemente no puede morir. Hemos visto una demostración del tiempo de Daniel. La vida de los hombres está en las manos de Dios, y si Él escoge preservar la vida de algunos no hay nadie que pueda extinguirlos, ni aún el Diablo. Un buen ejemplo de esto fue dado cuando el Señor hizo imposible que el Diablo tomara la vida de Jacob.

Al tiempo de la quinta trompeta las langostas (Cristianos) habían de atormentar o herir solamente a aquellos hombres que no tenían el sello de Dios. Y su tormento fue causado por el aguijón de sus colas como de escorpión. ¿Por qué atormentarían los Cristianos a alguien, alguno puede preguntarse?

No es difícil comprender esto cuando recordamos que el mismo ministerio de Cristo fue un tormento

 -- {12cs2 14}   
  
  para los malvados. Aunque Él fue amable y aunque curó todo tipo de enfermedades e hizo que el pueblo común se regocijara de Sus obras, había otra clase que se hacía tan miserable a causa de Su obra de modo que ésta se convirtió en un continuo tormento para ellos, de tal manera que lo crucificaron con el fin de eliminar dicho tormento. De la misma manera, cuando los Cristianos después de la crucifixión llegaron a ser numerosos, ellos también llegaron a ser una gran molestia para esta misma clase. De hecho, a través de la historia del mundo el pueblo de Dios siempre ha sido un tormento para los malvados que querían permanecer como malvados.

Eran las colas de las langostas las que hicieron daño. Ya que la cola es aquella parte del cuerpo que sigue atrás, sería apto simbolizarlas como seguidores. Y si los seguidores están simbolizados por las colas, entonces los líderes de Dios (ministros) estarían simbolizados por las cabezas. Son los seguidores o conversos los que dañan a los

opositores de la Verdad. Y este tormento también estará presente en la sexta trompeta, y para ese entonces habrán de estar aquellos caballos poderosos teniendo colas de serpientes.

La gente puede no estar tan impresionada con las langostas, pero 200.000.000 de caballos y jinetes serán muy impresionantes. El Apocalipsis dice que estarán presentes y trabajando durante la sexta trompeta. ¿Así que, a qué nos estamos acercando? En muy poco tiempo este período comenzará. Esto significa que el ejército de Dios se aumentará a 200.000.000 de poderosos. Esto verdaderamente será un gran movimiento. De hecho, el mundo nunca ha visto nada como

 -- {12cs2 15}   
  
  esto. No serán solamente grandiosos, sino que serán también invulnerables a la muerte.Aprendimos que en la quinta trompeta solamente hay 144.000 sellados, pero en la sexta trompeta hay 200.000.000. Queremos saber ahora que es lo que causa el incremento de este número. Regresemos a

#### Ap. 7:1-8 – “Después de esto vi a cuatro ángeles en pie sobre los cuatro ángulos de la tierra, que detenían los cuatro vientos de la tierra, para que no soplase viento alguno sobre la tierra, ni sobre el mar, ni sobre ningún árbol. Vi también a otro ángel que subía de donde sale el sol, y tenía el sello del Dios vivo; y clamó a gran voz a los cuatro ángeles, a quienes se les había dado el poder de hacer daño a la tierra y al mar, diciendo: No hagáis daño a la tierra, ni al mar, ni a los árboles, hasta que hayamos sellado en sus frentes a los siervos de nuestro Dios. Y oí el número de los sellados: ciento cuarenta y cuatro mil sellados de todas las tribus de los hijos de Israel. De la tribu de Judá, doce mil sellados. De la tribu de Rubén, doce mil sellados. De la tribu de Gad, doce mil sellados. De la tribu de Aser, doce mil sellados. De la tribu de Neftalí, doce mil sellados. De la tribu de Manasés, doce mil sellados. De la tribu de Simeón, doce mil sellados. De la tribu de Leví, doce mil sellados. De la tribu de Isacar, doce mil sellados. De la tribu de Zabulón, doce mil sellados. De la tribu de José, doce mil sellados. De la tribu de Benjamín, doce mil sellados".

 -- {12cs2 16}   
  
  Los 144.000 son sellados de las doce tribus de Israel.

Ap. 7:9 – “Después de esto miré, y he aquí una gran multitud, la cual nadie podía contar, de todas naciones y tribus y pueblos y lenguas, que estaban delante del trono y en la presencia del Cordero, vestidos de ropas blancas, y con palmas en las manos".

Ahora en un primer impulso ustedes pudieran decirme que

estaba equivocado hace algunos momentos cuando les dije que el número del ejército de Dios crecerá de

144\.000 a 200.000.000. Ustedes pueden decir esto porque este versículo dice que habrá una multitud tan grande que ha de ser convertida que no se podía contar. Pero ustedes no deben dejar de recordar que Apocalipsis 7:9 no solamente incluye a los 200.000.000 de “caballos”, sino también a sus convertidos que están representados por las colas. Cuando ustedes agregan a 200.000.000 de líderes, el número de sus seguidores, tendrán un número tan grande que será innumerable. A fin de determinar como sabemos que hay más de 144.000 líderes, volvamos a

 -- {12cs2 17}   
  
  ### Is. 66:12 – “Porque así dice el Señor: He aquí que yo extiendo sobre ella paz como un río, y la gloria de las naciones como torrente que se desborda; y mamaréis, y en los brazos seréis traídos, y sobre las rodillas seréis mimados".

Esto está hablando acerca de la iglesia, Jerusalén, la ciudad.

### Is. 66:13 – “Como aquel a quien consuela su madre, así os consolaré yo a vosotros, y en Jerusalén tomaréis consuelo".

Esta es una promesa que todavía no ha llegado a su cumplimiento. En el siguiente versículo se nos ha dicho que cuando el Señor consuela a Su pueblo, esto será un hito.

### Is. 66:14 – “Y veréis, y se alegrará vuestro corazón, y vuestros huesos reverdecerán como la hierba; y la mano del Señor para con sus siervos será conocida, y se enojará contra sus enemigos".

El Cristiano realmente va a ser convertido y sus enemigos van a ser atormentados.

### Is. 66:15 – “Porque he aquí que el Señor vendrá con fuego, y sus carros como torbellino, para descargar su ira con furor, y su reprensión con llama de fuego".

Lo anterior expone la razón: El Señor vendrá

 -- {12cs2 18}   
  
  con ira y con furia.

#### Is. 66:16 – “Porque el Señor juzgará con fuego y con su espada a todo hombre; y los muertos del Señor serán multiplicados".

Los ángeles en Apocalipsis 9 han de matar a una tercera parte de los hombres. De ese modo “los muertos del Señor serán multiplicados".

#### Is. 66:17 – “Los que se santifican y los que se purifican en los huertos, unos tras otros, los que comen carne de cerdo y abominación y ratón, juntamente serán talados, dice el Señor".

Aquellos que pasan por Cristianos pero que no obedecen las leyes de Dios serán consumidos.

#### Is. 66:18, 19 – “Porque yo conozco sus obras y sus pensamientos; tiempo vendrá para juntar a todas las naciones y lenguas; y vendrán, y verán mi gloria. Y pondré entre ellos señal, y enviaré de los escapados de ellos a las naciones, a Tarsis, a Fut y Lud que disparan arco, a Tubal y a Javán, a las costas lejanas que no oyeron de mí, ni vieron mi gloria; y publicarán mi gloria entre las naciones".

El Señor ha de venir y matar a muchos que dicen estar santificados pero que no son obedientes

 -- {12cs2 19}   
  
  #### a la verdad. Aquellos que escapan irán a las naciones que no han escuchado la verdad.

####  Discutamos por unos momentos que es lo que sella al pueblo de Dios como un todo, como un cuerpo. Ustedes recuerdan que en los días de Josué toda la nación se sintió derrotada delante de sus enemigos. Entonces Josué oró y Dios le reveló que había un pecador en el campamento y que a menos que fuera encontrado y quitado, Israel nunca resistiría a sus enemigos. Esto ilustra el hecho de que es la remoción de los malvados de en medio de la iglesia lo que los sella; los habilita para seguir viviendo. Ustedes ven que el peligro de la iglesia se esconde detrás de los hipócritas que están en ella. Por esta razón los vientos son retenidos hasta que los primeros frutos son sellados individualmente y cuando todos los pecadores son quitados después de esto solamente quedarán los justos, dejando así a una iglesia sellada, un pueblo santo de modo que Dios puede poner sus ángeles alrededor para protegerlos (el sello) contra cualquier cosa que los moleste. Y estos son los hombres que habiendo escapado de la matanza constituyen los siervos de Dios a quienes Él enviará a todas las naciones para proclamar Su gloria.

### Is. 66:20 – “Y traerán a todos vuestros hermanos de entre todas las naciones, por ofrenda al Señor, en caballos, en carros, en literas, en mulos y en camellos, a mi santo monte de Jerusalén, dice el Señor, al modo que los hijos de Israel traen la ofrenda en utensilios limpios a la casa de el Señor".

 -- {12cs2 20}   
  
  ¿No ven ustedes cómo será terminada la obra? No puede ser terminada de ninguna otra manera que con una iglesia que contenga solamente gente santa. En las palabras de Isaías, traerán a todos sus hermanos de entre todas las

naciones en “utensilios limpios”, queriendo decir una iglesia limpia. Y cuando traigan a “todos sus hermanos”, resultará en una gran asamblea de santos. Esta es la razón por la cual habrán 144.000 líderes para comenzar en lugar de 12.

#### Is. 66:21 – “Y tomaré también de ellos para sacerdotes y levitas dice el Senor " 

De aquellos que son reunidos, Dios tomará algunos para sacerdotes y levitas. Esto es lo que hará crecer la fuerza a 200.000.000 de caballos. Sus jinetes son los ángeles. Obreros a quienes Dios describe que no temerán a nada, porque también recibirán el sello de protección que los hará invulnerables a la muerte. Ahora deberán ser capaces de ver el gran pueblo que Dios ha de tener.

¿Le desagrada al Señor cualquiera que inste a su pueblo a estudiar la Biblia, a obedecer Su verdad de modo que puedan llegar a ser el gran pueblo que El ha ilustrado que serán? ¿Puede esto ser así? Si no es así, ¿seremos entonces como paredes a través de las cuales nada puede penetrar? Estoy seguro que si somos el pueblo de Dios, seremos obedientes a la revelación de Su verdad y nosotros fervientemente nos pondremos en la tarea de conocer Su voluntad y obedecer ésta para que podamos ser Su pueblo. Hombres como éstos no hablarán en el vacío, ni cosas vanas, pero sus palabras en lugar de esto

 -- {12cs2 21}   
  
  serán poderosas como fuego, humo y azufre. Y hablando de fuego, donde hay humo también hay fuego. Así como el humo ascendió del pozo del abismo, debe haber habido fuego en el pozo. Y como fuego, humo y azufre salieron de las bocas de los caballos, ¿qué puede representar esto sino el Espíritu de Dios, el evangelio de Cristo? ¿No está el Espíritu de Dios representado un número de veces por el fuego? El humo apropiadamente representa un sacrificio completo quemado por el fuego, consumido por el Espíritu Santo.

¿Hemos decidido ya sacrificarlo todo, ser todo para Dios y nada para el yo, sin querer decir, por supuesto que debemos torturarnos?

Para nuestra meditación final, deberíamos recordar que en las bocas de los 144.000 no fue hallada mentira. Y la Biblia dice que aquél que controla su lengua es un hombre perfecto. ¿Somos culpables de hacer declaraciones antes de revisar su precisión, por justicia, por la necesidad de decirlas, para edificación? Aprendamos a hablar las cosas correctas, en el momento correcto y en el lugar correcto. Habiendo aprendido esto, habremos llegado a ser héroes, porque es un hecho de que al menos para algunas personas, para ganar la victoria en este punto, tendrán que hacer lo que parece ser un sacrificio supremo. No hablemos mal de otra gente. No hablemos cosas desalentadoras, descorazonadoras. Siempre recuerden que las personas que hablan así, invariablemente traicionan su baja condición espiritual.

 -- {12cs2 22}   
  
  