### QUE PODEMOS SER SI TRABAJAMOS CON

### DIOS Y DEJAMOS QUE ÉL TRABAJE CON

### NOSOTROS

**(El sermón seleccionado para esta edición de <span style="text-decoration: underline;">El Código</span> <span style="text-decoration: underline;">Simbólico </span>fue presentado por el Hermano V.T. Houteff el 18 de marzo de 1939).**

####  

#### Is. 62:1 – “Por amor de Sion no callaré, y por amor de Jerusalén no descansaré, hasta que salga como resplandor su justicia, y su salvación se encienda como una antorcha".

Este versículo denota que se requerirá hablar mucho y también un esfuerzo de parte de Dios antes de que la justicia y la salvación salgan de Sion y de Jerusalén. Es debido a que el pueblo de Dios necesita que una obra sea hecha a favor de ellos que hará que Él continúe hablando y obrando hasta que la justicia y la salvación sean alcanzadas. Podemos estar seguros también que en el proceso como un cuerpo ganaremos, pero algunos como individuos se perderán porque ellos, como el Israel rebelde de antaño, no se someterán a los requerimientos necesarios que Dios pone delante de ellos. Ellos se niegan a intercambiar sus caminos por los del Señor y sus pensamientos por los de Él.

#### Is. 62:2 – “Entonces verán las gentes tu justicia, y todos los reyes tu gloria; y te será puesto un nombre nuevo, que la boca del Señor nombrará".

 -- {12cs3 3}   
  
  Un nuevo nombre ha de dársele a su pueblo como un cuerpo y quizá aún como individuos también, así como fue en los casos de Abraham, Sara y Jacob. Porque después que nuestros caracteres sean cambiados, Dios desea darnos nombres que serán indicativos de aquel hecho, si nuestros nombres presentes no fueran los apropiados. Dios va a hacer a Su pueblo tan glorioso, que los reyes que ahora se glorían en su poder, entonces reconocerán la gloria de Su pueblo. Consecuentemente, si hemos de estar entre ese pueblo, entonces vamos a ser conocidos en todo el mundo aún por todos los reyes en el tiempo cuando Dios de a conocer Su pueblo y nuestros nombres sean clasificados para siempre entre los nombres de los grandes hombres de las Escrituras.¿Se dan cuenta ustedes de esto actualmente?

#### Is. 62:3 – “Y serás corona de gloria en la mano del Señor, y diadema de reino en la mano del Dios tuyo".

También hemos de ser corona de gloria en las manos de Dios.

#### Is. 62:11 – “He aquí que el Señor hizo oír hasta lo último de la tierra: Decid a la hija de Sion: He aquí viene tu Salvador; he aquí su recompensa con él, y delante de él su obra".

Este glorioso anuncio ha de ser hecho precisamente antes de que recibamos nuestra recompensa. ¿Y de qué consistirá nuestra recompensa si somos fieles?

 -- {12cs3 4}   
  
  La vida Eterna, un lugar en el Reino de Cristo, una limpieza completa del cuerpo, del alma y del espíritu, haciéndonos así un pueblo sin mentira, una corona de gloria para Dios y todo lo que acompaña esto.

Volvamos ahora a:

#### Joel 2:1 – “Tocad trompeta en Sion, y dad alarma en mi santo monte; tiemblen todos los moradores de la tierra, porque viene el día del Señor, porque está cercano".

Aquí se da una orden a alguien para que toque la trompeta y dé la alarma. ¿Por qué? Porque viene el día del Señor, porque está cercano".

#### Joel 2:2 – “Día de tinieblas y de oscuridad, día de nube y de sombra; como sobre los montes se extiende el alba, así vendrá un pueblo grande y fuerte; semejante a él no lo hubo jamás, ni después de él lo habrá en años de muchas generaciones".

En este día de tristeza y de tinieblas espesas también habrá un pueblo grande y fuerte. Si ellos han de ser más grandes y más fuertes que cualquiera en el pasado, entonces sobrepasarán en fuerza aún a Sansón. ¿Qué es lo que hará a este pueblo tan fuerte? El primer requisito es

 -- {12cs3 5}   
  
  la fe. El segundo es una acción valerosa.

Debemos continuar creyendo aún de frente a las severas circunstancias que se presentarán para retar nuestra fe. Debemos darnos cuenta, por lo tanto, que no un poco de fe sino <span style="text-decoration: underline;">muchísima </span>fe es requerida de cualquiera que estuviera entre este gran pueblo. Siempre recuerden que la multitud israelita y más tarde la nación entera se perdió completamente debido a su incredulidad que los llevó a la rebelión contra los caminos de Dios hasta que no hubo remedio.

Como un pensamiento incidental, pudiéramos mencionar también que Sanson fue obediente a una dieta estricta y a un requerimiento específico con relación a su cabello; y su estricta adherencia a estos requerimientos probaron ser provisiones que él tenía que cumplir con el fin de poseer una fuerza muscular superior. Este ejemplo nos enseña que si Dios requiere de nosotros algo que no puede aún requerir de otros, el propósito de esto no debe ser servido de ningún otro modo, sino por nuestra estricta adherencia a éste. Si Dios, por ejemplo, nos ha dado una dieta y otros requerimientos que seguir con el propósito de mantenernos separados del mundo de modo que El puede librarnos de los males del mundo, entonces debemos obedecerlos si hemos de ser liberados.

Volvamos ahora nuestra atención a la profecía de Joel leyendo

#### Joel 2:3 – “Delante de él consumirá fuego, tras de él

 -- {12cs3 6}   
  
  #### abrasará llama; como el huerto del Edén será la tierra delante de él, y detrás de él como desierto asolado; ni tampoco habrá quien de él escape".

¿Qué hará a la tierra delante de ellos como un jardín y detrás de ellos un desierto desolado? No dejarán más que desolación detrás, porque ellos reunirán a todos los santos en el Reino de Dios que está delante de ellos. Volvamos a

#### Is. 33:14 – “Los pecadores se asombraron en Sion, espanto sobrecogió a los hipócritas. ¿Quién de nosotros morará con el fuego consumidor? **¿Quién de nosotros habitará con las llamas** **eternas?”**

El fuego está delante y detrás y solamente aquellos que están aislados con la justicia de Cristo serán capaces con seguridad de soportar entre estos dos fuegos.

#### Is. 33:15-19 – “El que camina en justicia y habla lo recto; el que aborrece la ganancia de violencias, el que sacude sus manos para no recibir cohecho, el que tapa sus oídos para no oír propuestas sanguinarias; el que cierra sus ojos para no ver cosa mala; éste habitará en las alturas; fortaleza de rocas será su lugar de refugio; se le dará su pan, y sus aguas serán seguras. Tus

 -- {12cs3 7}   
  
  #### ojos verán al Rey en su hermosura; verán la tierra que está lejos. Tu corazón imaginará el espanto, y dirá: ¿Qué es del escriba? ¿qué del pesador del tributo? ¿qué del que pone en lista las casas más insignes? No verás a aquel pueblo orgulloso, pueblo de lengua difícil de entender, de lengua tartamuda que no comprendas".

No vemos ahora a los grandes hombres uniéndose con el pueblo de Dios y, además, la verdad de Dios no viene a nosotros en un hablar profundo que no podamos percibir, ni en un lenguaje que no podamos comprender. El pueblo de Dios será capaz de comprender y también serán capaces de vivir en medio del fuego. Además de todo esto, su pan y su agua estarán seguros. Leamos nuevamente los versículos 15 al 19 e incluyamos el versículos 20.

#### Is. 33:15-20 – “El que camina en justicia y habla lo recto; el que aborrece la ganancia de violencias, el que sacude sus manos para no recibir cohecho, el que tapa sus oídos para no oír propuestas sanguinarias; el que cierra sus ojos para no ver cosa mala; éste habitará en las alturas; fortaleza de rocas será su lugar de refugio; se le dará su pan, y sus aguas serán seguras. Tus ojos verán al Rey en

Su hermosura; verán la tierra que está lejos.

 -- {12cs3 8}   
  
  #### Tu corazón imaginará el espanto, y dirá: ¿Qué es del escriba? ¿qué del pesador del tributo? ¿qué del que pone en lista las casas más insignes? No verás a aquel pueblo orgulloso, pueblo de lengua difícil de entender, de lengua tartamuda que no comprendas. Mira a Sion, ciudad de nuestras fiestas solemnes; tus ojos verán a Jerusalén, morada de quietud, tienda que no será desarmada, ni serán arrancadas sus estacas, ni ninguna de sus cuerdas será rota".

Este es el por qué los reyes finalmente buscarán nuestra gloria.

#### Joel 2:4 – “Su aspecto, como aspecto de caballos, y como **gente de a caballo correrán".**

La apariencia de caballos es la de fuerza, movilidad y aún de una belleza llena de gracia.

#### Joel 2:5, 6 – “Como estruendo de carros saltarán sobre las cumbres de los montes; como sonido de llama de fuego que consume hojarascas, como pueblo fuerte dispuesto para la batalla. Delante de él temerán los pueblos; se pondrán pálidos todos los semblantes".

Cuando los israelitas salieron de Egipto, todas

 -- {12cs3 9}   
  
  las naciones temblaron. Así será con nosotros en la reunión de los santos.

#### Joel 2:7, 8 – “Como valientes correrán, como hombres de guerra subirán el muro; cada cual marchará por su camino, y no torcerá su rumbo. Ninguno estrechará a su compañero, cada uno irá por su carrera; y aun cayendo sobre la espada no se herirán".

Este ejército actuará en perfecta unidad y cada uno atenderá bien la parte propia que se le ha asignado de la obra. Además, ninguno sufrirá daño.

#### Joel 2:9 – “Irán por la ciudad, correrán por el muro, subirán por las casas, entrarán por las ventanas a manera de ladrones".

En el tiempo de la imagen de la bestia cuando el mal amenace al ejército de Dios, ellos, sin embargo, saldrán sin temor a llevar el evangelio a todas partes.

#### Joel 2:10 – “Delante de él temblará la tierra, se estremecerán los cielos; el sol y la luna se oscurecerán, y las estrellas retraerán su resplandor".

Esto sugiere que Su pueblo tendrá un poder del tipo que tuvieron Josué, Ezequías y Elías.

 -- {12cs3 10}   
  
  #### Joel 2:11 – “Y el Señor dará su orden delante de su ejército; porque muy grande es su campamento; fuerte es el que ejecuta su orden; porque grande es el día de el Señor, y muy terrible; ¿quién podrá soportarlo?”

Debemos ser rectos si allí habitaremos.

#### Joel 2:12 – “Por eso pues, ahora, dice el Señor, convertíos a mí con todo vuestro corazón, con ayuno y lloro y lamento".

Por esta razón, deberíamos regresar a Dios <span style="text-decoration: underline;">ahora </span>con todo nuestro corazón, con ayuno, con llanto y con lamento. Este es el llamado de Dios ahora para cada uno de nosotros individualmente.

#### Joel 2:13 – “Rasgad vuestro corazón, y no vuestros vestidos, y convertíos a el Señor vuestro Dios; porque misericordioso es y clemente, tardo para la ira y grande en misericordia, y que se duele del castigo".

Cuando rasguemos nuestros corazones, estaremos en otras palabras arrepentidos interiormente y esta será nuestra única experiencia si somos creyentes genuinos, sabiendo lo que creemos y creyendo lo que sabemos.

#### Joel 2:14-18 – “¿Quién sabe si volverá y se arrepentirá y dejará bendición tras de él, esto es, ofrenda y libación

 -- {12cs3 11}   
  
  #### para el Señor vuestro Dios? Tocad trompeta en Sion, proclamad ayuno, convocad asamblea. Reunid al pueblo, santificad la reunión, juntad a los ancianos, congregad a los niños y a los que maman, salga de su cámara el novio, y de su tálamo la novia. Entre la entrada y el altar lloren los sacerdotes ministros del Señor, y digan: Perdona, oh Señor, a tu pueblo, y no entregues al oprobio tu heredad, para que las naciones se enseñoreen de ella. ¿Por qué han de decir entre los pueblos: Dónde está su Dios?”

**“Y el Señor, solícito por su tierra, perdonará a su** **pueblo".**

No las naciones, sino Dios ha de gobernar sobre Su pueblo. Sin embargo, a fin de obtener esta bendición requerirá la más ferviente súplica y esfuerzo de parte de Su pueblo.

#### Joel 2:19 – “Responderá el Señor, y dirá a su pueblo: He aquí yo os envío pan, mosto y aceite, y seréis saciados de ellos; y

nunca más os pondré en oprobio entre las naciones". Estas son las promesas de Dios para nosotros.

Miqueas 4 e Isaías 2 claramente perfilan las grandes bendiciones que Dios tiene guardadas para aquellos que

 -- {12cs3 12}   
  
  escogen servirle. Para animarnos más hoy, volvamos a

#### Mi. 4:1 – “Acontecerá en los postreros tiempos que el monte de la casa del Señor será establecido por cabecera de montes, y más alto que los collados, y correrán a él los pueblos".

El Reino de Dios, que Daniel en su segundo capítulo dice que será levantado “en los días de estos reyes”, se refiere aquí a éste como “al monte".

#### Mi. 4:2 – “Vendrán muchas naciones, y dirán: Venid, y subamos al monte del Señor, y a la casa del Dios de Jacob; y nos enseñará en sus caminos, y andaremos por sus veredas; porque de Sion saldrá la ley, y de Jerusalén la palabra del Señor".

Para continuar con nuestra lectura, saltemos algunos versículos y leamos muy cuidadosamente.

#### Mi. 5:1-15 – “Rodéate ahora de muros, hija de guerreros; nos han sitiado; con vara herirán en la mejilla al juez de Israel. Pero tú, Belén Efrata, pequeña para estar entre las familias de Judá, de ti me saldrá el que será Señor en Israel; y sus salidas

 -- {12cs3 13}   
  
  #### son desde el principio, desde los días de la eternidad. Pero los dejará hasta el tiempo que dé a luz la que ha de dar a luz; y el resto de sus hermanos se volverá con los hijos de Israel".

**“Y él estará, y apacentará con poder del Señor, con grandeza del nombre del Señor su Dios; y morarán seguros, porque ahora será engrandecido hasta los fines de la tierra. Y éste será nuestra paz. Cuando el asirio viniere a nuestra tierra, y cuando hollare nuestros palacios, entonces levantaremos contra él siete pastores, y ocho hombres principales; y devastarán la tierra de Asiria a espada, y con sus espadas la tierra de Nimrod; y nos librará del asirio, cuando viniere contra nuestra tierra y hollare nuestros confines. El remanente de Jacob será en medio de muchos pueblos como el rocío del Señor, como las lluvias sobre la hierba, las cuales no esperan a varón, ni aguardan a hijos de hombres".**

**“Asimismo el remanente de Jacob será entre las naciones, en medio de muchos pueblos, como el león entre las bestias de la selva, como el cachorro del león entre las manadas de las ovejas, el cual si pasare, y hollare, y arrebatare, no hay quien escape. Tu mano se alzará sobre tus**

 -- {12cs3 14}   
  
  #### enemigos, y todos tus adversarios serán destruidos. Acontecerá en aquel día, dice el Señor, que haré matar tus caballos de en medio de ti, y haré destruir tus carros. Haré también destruir las ciudades de tu tierra, y arruinaré todas tus fortalezas. Asimismo destruiré de tu mano las hechicerías, y no se hallarán en ti agoreros. Y haré destruir tus esculturas y tus imágenes de en medio de ti, y nunca más te inclinarás a la obra de tus manos. Arrancaré tus imágenes de Asera de en medio de ti, y destruiré tus ciudades; y con ira y con furor haré venganza en las naciones que no obedecieron".

Dios ha determinado que cortará toda maldad y cuando lo haga Su pueblo entonces será hecho grande por eso. En Isaías capítulos 32 y 34, una descripción adicional es dada de lo que el Señor ha hecho y que aún hará y entonces hablando de Su pueblo virtuoso, leemos en,

**Is. 35:1, 2 – “Se alegrarán el desierto y la soledad; el yermo se gozará y florecerá como la rosa. Florecerá profusamente, y también se alegrará y cantará con júbilo; la gloria del Líbano le será dada, la hermosura del Carmelo y de Sarón. Ellos verán**

 -- {12cs3 15}   
  
  #### la gloria del Señor, la hermosura del Dios nuestro".

Su tierra aún florecerá abundantemente y dará fruto y habrá regocijo, alegría y canto cuando la gloria y la hermosura del Señor serán vistas.

**Is. 35:5-7 – “Entonces los ojos de los ciegos serán abiertos, y los oídos de los sordos se abrirán. Entonces el cojo saltará como un ciervo, y cantará la lengua del mudo; porque aguas serán cavadas en el desierto, y** **torrentes en la soledad. El lugar seco se convertirá en estanque, y el sequedal en manaderos de aguas; en la morada de chacales, en su guarida, será lugar de cañas y juncos".**

En el tiempo del Fuerte Pregón, señales, maravillas y milagros seguirán a los creyentes. Todo esto espera a aquellos que están atentos a estos hechos y que dedican sus intereses principales y aún sus vidas al avance de la causa de Dios, Su Reino.

David se entregó a esta obra y Dios vio esto y lo hizo rey, porque para ser un buen rey, un hombre debe atender bien sus asuntos. En la obra de Dios como en todas las cosas, los hombres solamente pueden tener éxito si toman un interés real y sostenido en la obra que Él les da que hagan.

 -- {12cs3 16}   
  
  Sería beneficioso para cada uno de nosotros que nos examináramos muy de cerca con el propósito de determinar si estamos en todos los aspectos buscando primero el Reino del cielo y su justicia. Si tenemos una clara visión de lo que Dios va a hacer y si nosotros realmente queremos recibir las bendiciones prometidas, de ninguna manera seremos culpables de impedir o retrasar aquello que hace posible su cumplimiento.

“A menudo la vida Cristiana está acosada de peligros, y se hace difícil cumplir el deber. La imaginación concibe la ruina inminente delante, y la esclavitud o la muerte detrás. No obstante, la voz de Dios dice claramente. "Avanza". Debemos obedecer este mandato aunque nuestros ojos no puedan penetrar las tinieblas, y aunque sintamos las olas frías a nuestros pies. Los obstáculos que impiden nuestro progreso no desaparecerán jamás ante un espíritu que se detiene y duda. Los que postergan la obediencia hasta que toda sombra de incertidumbre desaparezca y no haya ningún riesgo de fracaso o derrota no obedecerán nunca. La incredulidad nos susurra: 'Esperemos que se quiten los obstáculos y podamos ver claramente nuestro camino' pero la fe nos impele valientemente a avanzar esperándolo todo y creyéndolo todo". <span style="text-decoration: underline;">- _Patriarcas y_</span> _<span style="text-decoration: underline;">Profetas</span>, p. 295_.

 -- {12cs3 17}   
  
  **¿CUÁNDO COMIENZA EL JUICIO DE LOS VIVOS?**

Para aquellos que desean saber cuando los vivos en la iglesia serán juzgados en los libros del cielo les damos el beneficio de las claras declaraciones que el Hermano Houteff escribió al responder a preguntas específicas sobre la materia:

1. “En cuanto a si esta obra de separación o de investigación de quién tiene o quién no tiene el 'traje de bodas' está ocurriendo ahora, puedo decir que no es así, por la razón de que estamos en el tiempo del sellamiento de Ezequiel capítulo nueve, y no en el tiempo de investigación todavía de quién tiene la señal y quién no la

tiene. El poner la señal no es la separación, ni la obra del santuario en el cielo. Esto ocurre en la iglesia en la tierra así como en el hogar. Cada uno decide su propio caso por sí mismo ya sea al gemir y clamar por las abominaciones que se hacen en el medio de la iglesia o por no hacerlo. Así determinan por sí mismos si se les pone la señal o son dejados sin la señal para ser abatidos por los ángeles con las armas destructoras. El único juicio que se hace en el santuario celestial con relación a esto es el de dar el derecho a una clase de muertos para que se levanten ya sea en la primera resurrección o en la segunda resurrección y para darle el derecho a una clase de los vivos para que estén de pié en el Monte de Sion con el Cordero para la traslación y para los otros para que mueran bajo las armas destructoras de los ángeles y para que se levanten en la segunda resurrección.

 -- {12cs3 18}   
  
  “Así se ve que el tiempo del juicio en el santuario entre los primeros frutos vivientes comienza al tiempo de la matanza y continúa de allí en adelante durante el tiempo de los segundos frutos".

1. “En nuestra conversación quise explicar que no estamos en el juicio de los vivos en el santuario, ni en el tiempo cuando nuestros pecados son borrados, sino en el tiempo en el que debemos decidir (juzgarnos a nosotros mismos) ya sea para recibir la señal y ser salvos o permanecer sin ésta y caer bajo las armas destructoras de los ángeles. No estamos en el séptimo sello; la media hora de silencio está todavía en el futuro".

“Traté de explicar que no hemos avanzado lo suficiente en la cosecha de los primeros frutos para que la cizaña sea arrancada de la tierra donde ha echado raíces (la iglesia) o que el trigo se ha puesto en el granero (el Reino), sino que estamos en el tiempo cuando la distinción entre la cizaña y el trigo se está haciendo más y más evidente mientras que la provisión de trigo está siendo “señalada” de modo que cuando los cosechadores de la cizaña pasen, dejarán al trigo en sus provisiones hasta que toda la cizaña sea arrancada. Entonces el trigo será reunido y puesto en el “granero” (el Reino). La gran cosecha, la cosecha de los segundos frutos sigue después".

1. “El juicio de los vivos en la tierra comienza con Ezequiel 9, pero en el cielo (en los libros) <span style="text-decoration: underline;">después </span>de Ezequiel 9. El juicio de
 
 -- {12cs3 19}   
  
  los vivos es en dos fases: la primera fase es una separación que quita a los impíos de entre los justos, Ezequiel 9. La segunda fase es la obra en los libros cuando la investigación toma lugar y cuando los pecados de los justos y los nombres de los impíos son borrados de los registros del cielo. Esta segunda fase, la sesión judicial en el cielo, es la que comienza <span style="text-decoration: underline;">después </span>de Ezequiel 9".

1. “Es verdad que <span style="text-decoration: underline;">La Vara del Pastor</span>, 2, p. 172 revela que estamos entrando en el tiempo del Juicio de los Vivos, pero no dice que nosotros hemos entrado en éste, ni dice que el Juicio de los Vivos ya ha comenzado, ni aquella parte que nosotros como Adventistas del Séptimo Día llamamos juicio, que es el borrar los pecados y a los pecadores de los libros de registros, la separación. El mismo hecho de que estamos todavía juntos, mezclados los buenos y los malos, habla por sí mismo la verdad".

1. “La razón de que ustedes no han podido determinar por las publicaciones cómo hemos de saber cuando el juicio pasará de los muertos a los vivos, es que ustedes no han estudiado el mensaje completamente. La trompeta está aún tocándose, pero el día todavía no ha sido Podemos decir, sin embargo, que la <span style="text-decoration: underline;">matanza de Ezequiel</span> <span style="text-decoration: underline;">9 es lo que señala el juicio pasando de los muertos a los</span> <span style="text-decoration: underline;">vivos</span>".
2. 
3. CON RELACION AL JUICCIO AUNQUE

 -- {12cs3 20}   
  
  el mensaje de <span style="text-decoration: underline;">La Vara del Pastor </span>anuncia el juicio de los vivos un número de veces, sin embargo de acuerdo con el <span style="text-decoration: underline;">Respondedor</span>, Libro # 2, p. 38-42, todavía estamos en <span style="text-decoration: underline;">El</span> tiempo del juicio de los muertos. También notarán que en la referencia que mencionaron ustedes (<span style="text-decoration: underline;">La Vara del</span> <span style="text-decoration: underline;">Pastor</span>, Vol. 2, p. 162), dice que la investigación de los vivos ‘comienza después del cumplimiento de Ezequiel 9’".

1. “Con relación a sus respuestas a las preguntas en la Escuela Sabática trimestral, queremos que sepan que lo hicieron bien a través de toda la lección con la excepción de que ustedes mencionaron que el juicio de los vivos comenzó en Encontrarán que el mensaje consistentemente enseña que el Juicio de los Vivos no ha comenzado aún, que todavía estamos viviendo en el tiempo del Juicio de los Muertos y que la matanza de Ezequiel 9 es la que señala al juicio pasando de los muertos a los vivos. Lea <span style="text-decoration: underline;">El Reclutador de la Casa</span> <span style="text-decoration: underline;">Blanca</span>".

“El comienzo del Juicio de los Muertos fue señalado con ‘rayos, truenos y voces’ (Ap. 4:5), mientras que el comienzo de la fase en el santuario del Juicio de los Vivos está señalado por ‘voces, truenos, relámpagos y un terremoto’ (Ap. 8:5). Ver <span style="text-decoration: underline;">La Vara del Pastor</span>, Vol. 2, p. 220, 221 y el Tratado No 15, p. 64".

 -- {12cs3 21}   
  
  9\. “En cuanto al tiempo del comienzo del Juicio de los

Vivos, véase <span style="text-decoration: underline;">El Respondedor</span>, Libro No 1, p. 94, 95 y <span style="text-decoration: underline;">La</span>

<span style="text-decoration: underline;">Vara del Pastor</span>, Vol. 2, p. 220 que dice: ‘...Cuando el sello es abierto y el Juicio de los Vivos comienza, debemos saber esto... La fecha de ese glorioso evento... será dado a conocer con el cumplimiento de Apocalipsis 8:5’".

 -- {12cs3 22}   
  
  