¿QUÉ TRAE EL ÉXITO?
-------------------

#### (El sermón que sigue fue presentado por el Hermano

#### V.T. Houteff el 6 de mayo de 1944).

Stg. 4:2, 3 – “Codiciáis, y no tenéis; matáis y ardéis de envidia, y no podéis alcanzar; combatís y lucháis, pero no tenéis lo que deseáis, porque no pedís. Pedís, y no recibís, porque pedís mal, para gastar en vuestros deleites".

Hay una clase de gente que hace cualquier cosa que pueda con el fin de enriquecerse con bienes materiales aún por una buena causa, sin embargo son pobres porque procuran adquirirlos con su propia sabiduría y fuerzas y no le preguntan a Dios por la riqueza o por Su ayuda para obtenerlos. Debido a que esta clase no pidió, no recibieron.

Hay otra clase que pide, pero pide mal, queriendo solamente consumir lo que piden en ellos mismos y por lo tanto ellos tampoco reciben nada.

Estas son sólo dos razones del por qué aún algunos del pueblo de Dios son pobres. Santiago aquí trata sola- mente con estas dos razones, pero otros escritores de la Biblia dan razones específicas tales como mal manejo, indolencia, reveses

 -- {12cs4 3}   
  
  providenciales, y así continúan.

Por el testimonio inspirado hemos aprendido que Abraham y Lot, ambos, llegaron a ser tan ricos que tuvieron que disolver su sociedad y ocupar porciones separadas de la tierra. Abraham sugirió que Lot debería escoger primero la tierra que él quería y Abraham toma- ría lo que quedara. Lot escogió todas las planicies y dejó las colinas a Abraham. Quizá desde un punto de vista de negocios la selección que hizo Lot fue buena, pero desde el punto de vista de Dios no lo fue. Al hacer su selección Lot no vio o no tomó en cuenta el hecho de que había sido grandemente bendecido al tener esa sociedad con su tío Abraham. Pensó solamente en su seguridad futura personal y egoísta. Abraham, sin embargo, no puso objeciones a la selección de Lot. Con gusto tomó las colinas.

Con el transcurso del tiempo Lot se mudó a la ciudad donde se hizo más y más pobre. Finalmente al ángel del Señor tuvo que rescatarlo y salió sin <span style="text-decoration: underline;">nada. </span>Como un fuerte contraste con la devastadora experiencia de Lot, Abraham constantemente se hizo más y más rico y Dios finalmente le dio <span style="text-decoration: underline;">toda </span>la tierra. ¿Cuál fue el secreto del éxito de Abraham? Dios mismo prosperó a Abraham cuando Él vio que era fiel en todas las cosas. Cuando somos fieles en todas las cosas más abundantemente nos bendecirá.

 -- {12cs4 4}   
  
  Cuando José comenzó también era muy pobre. Fue vendido por sus propios hermanos y más tarde vendido nuevamente como un esclavo. Todo lo que poseía en ese momento era su alma y la ropa que llevaba puesta. Pero eventualmente llegó a ser el hombre más rico de la tierra. Tenía la llave de toda la riqueza de Egipto, porque en todo lo que hizo puso la verdadera religión primero. Aún el Faraón reconoció su destacado valor y sacó provecho de él nombrando a José para que dirigiera su gobierno.

Las tribulaciones que le llegaron a José en su vida fueron para su bien y lo prepararon para llegar a ser un intérprete de sueños, un rey e indudablemente el más grande economista que el mundo haya visto. Dios había observado que José hizo todo como si fuera propio de él y, además, era sensible al hecho que Dios era su Maestro y que no podía esconder nada de Él. Fue esta convicción la que hizo que José comprendiera que sin importar lo que los hombres le hicieran o dijeran de él, Dios solamente estaba a cargo de su vida. Por lo tanto en la prosperidad y en la fama José mantuvo su lealtad e integridad y en la adversidad José no perdió su tiempo atribuyéndole a otros la causa de sus problemas. En lugar de eso, él empezó a comportarse de una forma que lo recomendaría aún para la realeza, porque no es probable que los Ismaelitas hubieran podido venderlo a Potifar sino hubiera sido una persona superior.

 -- {12cs4 5}   
  
  “Mas el Señor estaba con José, y fue varón próspero; y estaba en la casa de su amo el egipcio. Y vio su amo que el Señor estaba con él y que todo lo que hacía, el Señor lo hacía prosperar en su mano. Así halló José gracia a vista suya y le servía; y él le hizo mayordomo de su casa y entregó en su poder todo lo que tenía... Y era José de hermoso semblante y bella presencia" Gén. 39:2-4, 6. Pero nuevamente fue su porción la que sufrió reveses sobre los cuales no tenía ningún control y terminó en la cárcel donde su excelente personalidad y fidelidad una vez más le ganaron su libertad y, además, fue promovido a la posición más alta de la tierra.

Mientras tanto los hermanos de José continuaron cayendo hasta que finalmente llegaron a tal pobreza que tuvieron que abandonar su país y venir a José por su alimento y su existencia. Deberíamos poder ver en esto que aunque el pueblo de Dios puede ser tratado vergonzosamente por asociados celosos, aún no sufrirán la equivocación para siempre si Dios está con ellos. José siguió la justicia y ningún hombre podía evitar que Dios lo bendijera con riquezas y honor. No importa lo que los hombres puedan decir o hacer en contra suya para hacerle caer, pero si tiene a Dios con usted, al final estará en la cima y ellos en el fondo. Los celos pueden ser tan crueles como la tumba, pero tarde o temprano la justicia es recompensada.

 -- {12cs4 6}   
  
  ¡Tan importante es que el pueblo de Dios tenga su mente empleada constantemente en servirle perfectamente en todas las cosas!

 Podemos verdaderamente llegar a ser los más pobres de los pobres al preocuparnos solamente de nuestras propias necesidades y deseos en lugar de trabajar hacia el objetivo de producir todo lo que podamos en beneficio de otros. Trabajando por los demás es lo que trae el éxito y sólo así lo solicitan a uno.

Job, recuerdan ustedes, era un hombre muy rico porque era quizá el mejor amigo de Dios en la tierra en ese tiempo. Por lo menos el Diablo se puso celoso de él y le dijo al Señor que Job no era el buen hombre que El pensaba y que podía probarlo si se le permitiera traer suficiente tribulación y penalidades contra él. Y ustedes recuerdan que el Señor permitió al Diablo que le hiciera todo lo que quisiera a Job, excepto tomar su vida. En el medio de los fuegos de sus muchas y gravosas aflicciones Job declaró, “He aquí, aunque él me matare, en él esperaré". Job. 13:15. Debido a que Job no fracasó, al final él fue muchas veces más rico de lo que era al comienzo. El pueblo de Dios no llega a ser rico bajo ninguna circunstancia si actúa insensatamente. Ni les ayuda el entregarse a la auto compasión en el día de la adversidad. Cuando una persona siente compasión por sí misma, ésta no ha llegado a un estado de estancamiento, sino a una completa derrota. Ninguno de los hombres de Dios, sin importar

 -- {12cs4 7}   
  
  qué tan severas eran las penalidades que tenían que soportar, sintieron que estos sacrificios era demasiado grandes. Generalmente hablando, todos estos hombres poseían un poder estabilizador que es difícil de explicar, sólo queda decir que es un don de Dios que Él concede a aquellos que están íntima y firmemente familiarizados y unidos con Él.

Salomón, también, se dio cuenta de su gran necesidad personal, no para su propio beneficio personal, sino para el beneficio final de su pueblo. Y él esperó por el cumplimiento de su requerimiento por causa de ellos. Este es el por qué él le pidió a Dios el asunto correcto: sabiduría. Y Dios le dio de todo, inclusive sabiduría.

David fue ungido rey de Israel porque Dios lo había mirado diariamente mientras que era un muchacho pastor haciendo fielmente todo lo que podía para dar el mejor cuidado a las ovejas de su padre. Dios sabía que si David podía dar aún su vida por las ovejas, sería el indicado para gobernar Su reino.

La única fortuna perdurable que un hombre puede obtener se logra por medio de la rectitud, a través del camino de Dios

y en Su tiempo. La vida de éxito no es aquella en la cual uno obtiene riquezas y adquiere fama para esta vida y nada para la vida futura. El hombre de éxito, por el contrario asegura su riqueza eterna haciendo diariamente sendas rectas para sus pies para caminar por ellas,

 -- {12cs4 8}   
  
  asegurando también el éxito en su vida presente, Dios controla la distribución de las riquezas y no se las da a Su pueblo como una bendición si son egoístas. Si un pueblo como éste obtiene riqueza, ésta invariablemente es una maldición para ellos.

Estudiemos ahora la vida de Jacob por unos pocos minutos esta tarde. Ustedes recuerdan que él fue el hijo de Isaac a quien Dios había bendecido grandemente. Y cuando se hizo viejo Jacob codició la primogenitura que de acuerdo a la costumbre le pertenecía a Esaú. Deseando ésta Jacob no estaba buscando hacerse rico; buscaba la bendición espiritual que ésta le traería y que Esaú no estimaba grandemente, hasta que de una manera u otra Jacob la hubo conseguido para él. Si un hombre desea bendiciones espirituales lo suficientemente para un buen propósito Dios se las dará.

Después que Jacob obtuvo la primogenitura tuvo que abandonar su hogar y hacer su vida sin nada prácticamente en la casa de su tío Labán. Allí Jacob acordó trabajar para Labán siete años por su hija Raquel, con quien quería casarse. Durante estos siete años Jacob había puesto prácticamente el negocio bajo su control y Dios había bendecido grandemente sus esfuerzos y por eso Labán también fue bendecido. ¡Pero Labán lo engañó al final de los siete años y le dio la mujer equivocada! Jacob acordó trabajar otros siete años por Raquel. Durante ese tiempo

 -- {12cs4 9}   
  
  el trabajo de Jacob fue de la misma alta calidad como había sido antes, aún cuando había sido tratado injustamente por su tío.

Como los hijos de Dios en esta época han de resistir “el tiempo de angustia de Jacob” y recibir la bendición que fue prometida a su posteridad en los últimos días, será un tiempo bien utilizado por nosotros si prestamos más atención a los detalles como están registrados en la Biblia que describen la fidelidad con la cual Jacob, nuestro tipo, cumplió con sus responsabilidades diarias y comparémonos nosotros con él para ver si somos tan diligentes, cuidadosos y dignos de confianza como lo fue él. Leamos primero,

Gén. 30:25-43 – “Aconteció cuando Raquel hubo dado a luz a José, que Jacob dijo a Labán: Envíame, e iré a mi lugar, y a mi tierra. Dame mis mujeres y mis hijos, por las cuales he servido contigo, y déjame ir; pues tú sabes los servicios

**que te he hecho. Y Labán le respondió: Halle yo ahora gracia en tus ojos, y quédate; he experimentado que el Señor me ha bendecido por tu causa. Y dijo: Señálame tu salario, y yo lo daré. Y él respondió: Tú sabes cómo te he servido, y cómo ha estado tu ganado conmigo. Porque poco tenías antes de mi venida, y ha crecido en gran número,**

 -- {12cs4 10}   
  
  ### y el Señor te ha bendecido con mi llegada; y ahora, ¿cuándo trabajaré también por mi propia casa? Y él dijo: ¿Qué te daré? Y respondió Jacob: No me des nada; si hicieres por mí esto, volveré a apacentar tus ovejas. Yo pasaré hoy por todo tu rebaño, poniendo aparte todas las ovejas manchadas y salpicadas de color, y todas las ovejas de color oscuro, y las manchadas y salpicadas de color entre las cabras; y esto será mi salario. Así responderá por mí mi honradez mañana, cuando vengas a reconocer mi salario; toda la que no fuere pintada ni manchada en las cabras, y de color oscuro entre mis ovejas, se me ha de tener como de hurto. Dijo entonces Labán: Mira, sea como tú dices. Y Labán apartó aquel día los machos cabríos manchados y rayados, y todas las cabras manchadas y salpicadas de color, y toda aquella que tenía en sí algo de blanco, y todas las de color oscuro entre las ovejas, y las puso en mano de sus hijos. Y puso tres días de camino entre sí y Jacob; y Jacob apacentaba las otras ovejas de Labán.

**Tomó luego Jacob varas verdes de álamo, de avellano y de castaño, y descortezó en ellas mondaduras blancas,**

 -- {12cs4 11}   
  
  ### descubriendo así lo blanco de las varas. Y puso las varas que había mondado delante del ganado, en los canales de los abrevaderos del agua donde venían a beber las ovejas, las cuales procreaban cuando venían a beber. Así concebían las ovejas delante de las varas; y parían borregos listados, pintados y salpicados de diversos colores. Y apartaba Jacob los corderos, y ponía con su propio rebaño los listados y todo lo que era oscuro del hato de Labán. Y ponía su hato aparte, y no lo ponía con las ovejas de Labán. Y sucedía que cuantas veces se hallaban en celo las ovejas más fuertes, Jacob ponía las varas delante de las

ovejas en los abrevaderos, para que concibiesen a la vista de las varas. Pero cuando venían las ovejas más débiles, no las ponía; así eran las más débiles para Labán, y las más fuertes para Jacob. Y se enriqueció el varón muchísimo, y tuvo muchas ovejas, y siervas y siervos, y camellos y asnos".

Cuando los catorce años de servicio de Jacob para obtener sus dos esposas terminaron quiso trasladar a su familia y sus posesiones de regreso a su propio país de donde había venido. Pero Labán sabía que él había prosperado al tener a Jacob con él, y por esa razón no quería que se marchara. Si Jacob no hubiera sido emprendedor y fiel produciendo más de los que consumía

 -- {12cs4 12}   
  
  ustedes saben que Labán no hubiera querido que Jacob se quedara, ni aún por todo el tiempo en que se quedó. El asunto que hace a cualquiera valioso en el mundo es su habilidad para ver y llenar una necesidad que existe en el mundo. Un hombre valioso no se gana esta reputación calculando lo bueno que hará por lo que espera recibir a cambio. Este es un hombre valioso, repito, porque vio y llenó la necesidad que existía en el mundo.

Gn. 30:27 – “Y Labán le respondió: Halle yo ahora gracia en tus ojos, y quédate; he experimentado que el Señor me ha bendecido por tu causa".

<span style="text-decoration: underline;">Este es el tipo de recomendación que un Cristiano debería</span> <span style="text-decoration: underline;">lograr que se diga de su religión por aquello para quienes</span> <span style="text-decoration: underline;">trabaja</span>. Tal recomendación viene solamente al poner la religión práctica y sus pensamientos en su vida diaria y en sus hábitos de trabajo y al producir más de lo que usted consume. El verdadero Cristiano nunca dirá lo que yo le oí decir a un hombre una vez. Él me dijo que donde trabajaba estaba ganando solamente una cierta cantidad por hora que estipuló no era la correcta en un tono de insatisfacción y seguidamente añadió que igualmente este es el valor en cantidad de trabajo que él les daría a ellos también. Este no es el modo de recomendar su religión a ninguno para quien usted intenta continuar trabajando, sino que esta es la forma para que lo despidan

 -- {12cs4 13}   
  
  tarde o temprano. Leamos nuevamente

### Gn. 30:31-34 – “Y él dijo: ¿Qué te daré? Y respondió Jacob: No me des nada; si hicieres por mí esto, volveré a apacentar tus ovejas. Yo pasaré hoy por todo tu rebaño, poniendo aparte todas las ovejas manchadas y salpicadas de color, y todas las ovejas de color oscuro, y las manchadas y salpicadas de color entre las cabras; y esto será mi salario. Así responderá por mí mi honradez mañana, cuando vengas a reconocer mi salario;

**toda la que no fuere pintada ni manchada en las cabras, y de color oscuro entre mis ovejas, se me ha de tener como de hurto. Dijo entonces Labán: Mira, sea como tú dices".**

Al hacer el nuevo contrato de trabajo, Jacob dijo que no quería que Labán le <span style="text-decoration: underline;">diera </span>ninguna cosa. Quería trabajar para Labán solamente sobre la base de lo que produjera y lo que Dios le diera. Labán escuchó la propuesta de Jacob y estuvo de acuerdo, porque esperaba que las ovejas manchadas fueran menos que las otras. Jacob por otro lado, propuso este tipo de contrato porque él sabía que Dios estaba con él y lo bendeciría. Parecía saber también

 -- {12cs4 14}   
  
  que hay una ley natural por la que somos bendecidos solamente cuando ponemos el esfuerzo y la reflexión, porque se necesitaron ambas de parte de Jacob para preparar las varas y para separar el rebaño débil del fuerte cuando venían a beber. Y Dios lo bendijo grandemente.

#### Gn. 31:1 – “Y oía Jacob las palabras de los hijos de Labán, que decían: Jacob ha tomado todo lo que era de nuestro padre, y de lo que era de nuestro padre ha adquirido toda esta riqueza".

Los hijos de Labán dijeron que Jacob se había hecho rico gracias a Labán, pero fue Dios el que lo hizo rico por su fidelidad y esfuerzo.

#### Gn. 31:2-4 – “Miraba también Jacob el semblante de Labán, y veía que no era para con él como había sido antes. También el Señor dijo a Jacob: Vuélvete a la tierra de tus padres, y a tu parentela, y yo estaré contigo. Envió, pues, Jacob, y llamó a Raquel y a Lea al campo donde estaban sus ovejas",

Aunque Jacob era rico, todavía tenía ese trabajo,

#### Gn. 31:5, 6 – “Y les dijo: Veo que el semblante de vuestro padre no es para conmigo como era antes; más el Dios de mi padre ha estado conmigo. Vosotras sabéis que con todas mis fuerzas he servido a vuestro padre".

 -- {12cs4 15}   
  
  Y sirvió a Labán con <span style="text-decoration: underline;">todas </span>sus fuerzas y reconoció que Dios lo había bendecido.

#### Gn. 31:7-9 – “Y vuestro padre me ha engañado, y me ha cambiado el salario diez veces; pero Dios no le ha permitido que me hiciese mal. Si él decía así: Los pintados serán tu salario, entonces todas las ovejas parían pintados; y si decía así: Los listados

serán tu salario; entonces todas las ovejas parían listados. Así quitó Dios el ganado de vuestro padre, y me lo dio a mí".

Ambos hombres se acusaron el uno al otro de fraude. A cuenta de sus esposas, Jacob recuerda que Labán le cambió el salario repetidas veces y, además, señaló que él no podía evitar que las ovejas salieran listadas o pintadas. Simplemente había hecho sus mejores esfuerzos y Dios lo había bendecido.

#### Gn. 31:10-12 – “Y sucedió que al tiempo que las ovejas estaban en celo, alcé yo mis ojos y vi en sueños, y he aquí los machos que cubrían a las hembras eran listados, pintados y abigarrados. Y me dijo el ángel de Dios en sueños: Jacob. Y yo dije: Heme aquí. Y él dijo: Alza ahora tus ojos, y verás que todos los machos que cubren a las hembras son listados,

 -- {12cs4 16}   
  
  ### pintados y abigarrados; porque yo he visto todo lo que Labán te ha hecho".

Dios le reveló a Jacob que Él era responsable de la buena fortuna de Jacob. Si Jacob no hubiera sido fiel, sin embargo ¿piensan ustedes que Dios lo hubiera bendecido? Dios nos bendice solamente cuando nos mantenemos ocupados en el trabajo que se nos ha dado, cualquiera que sea. Además, justamente como Dios vio todo el mal que Labán le hizo a Jacob y no lo hizo sufrir por hacerle daño a Jacob, así también lo que sea que alguien intente hacer en contra de Su pueblo fiel hoy, al final fracasará en lograr el propósito intencionado de hacerles daño, porque Dios le devolverá al final el daño para glorificarse El mismo y para bendecir a Su pueblo. Y cuando Dios quiere bendecir a alguien, ninguno, ni siquiera el Diablo puede impedir que lo haga.

#### Gn. 31:14-16 – “Respondieron Raquel y Lea, y le dijeron: ¿Tenemos acaso parte o heredad en la casa de nuestro padre? ¿No nos tiene ya como por extrañas, pues que nos vendió, y aún se ha comido del todo nuestro precio? Porque toda la riqueza que Dios ha quitado a nuestro padre, nuestra es y de nuestros hijos; ahora, pues, haz todo lo que Dios te ha dicho".

Las hijas de Labán también reconocieron el hecho de que su padre era egoísta y un malversador.

 -- {12cs4 17}   
  
  Ellas estaban dispuestas a cooperar con Jacob en lo que fuera que Dios le había dicho que hiciera.

#### Gn. 31:17-22 – “Entonces se levantó Jacob, y subió

**sus hijos y sus mujeres sobre los camellos, y puso en camino todo su ganado, y todo cuanto había adquirido, el ganado de su ganancia que había obtenido en Padan-aram, para volverse a Isaac su padre en la tierra de Canaán. Pero Labán había ido a trasquilar sus ovejas; y Raquel hurtó los ídolos de su padre. Y Jacob engañó a Labán arameo, no haciéndole saber que se iba. Huyó, pues, con todo lo que tenía; y se levantó y pasó el Eufrates, y se dirigió al monte de Galaad. Y al tercer día fue dicho a Labán que Jacob había huido".**

El hecho de que Labán no se dio cuenta de la ausencia de Jacob hasta que alguien se lo informó tres días después que él había partido, demuestra que Jacob había cuidado del trabajo de Labán tan bien que Labán no tenía que ir todos los días a supervisar el trabajo de Jacob.

#### Gn. 31:23-27 – “Entonces Labán tomó a sus parientes consigo, y fue tras Jacob camino de siete días, y le alcanzó en el monte de Galaad. Y vino Dios a Labán arameo en sueños aquella noche, y le dijo: Guárdate que no hables

 -- {12cs4 18}   
  
  ### a Jacob descomedidamente. Alcanzó, pues, Labán a Jacob; y éste había fijado su tienda en el monte; y Labán acampó con sus parientes en el monte de Galaad. Y dijo Labán a Jacob: ¿Qué has hecho, que me engañaste, y has traído a mis hijas como prisioneras de guerra? ¿Por qué te escondiste para huir, y me engañaste, y no me lo hiciste saber para que yo te despidiera con alegría y con cantares, con tamborín y arpa?”

Labán fingió con esto, porque si no estaba mintiendo, Dios no hubiera tenido que aparecer a Labán en el sueño para advertirle que dejara en paz a Jacob.

#### Gn. 31:28, 29 – “Pues ni aún me dejaste besar a mis hijos y mis hijas. Ahora, locamente has hecho. Poder hay en mi mano para haceros mal; más el Dios de tu padre me habló anoche diciendo: Guárdate que no hables a Jacob descomedidamente".

Así, ¿qué podía hacer Labán?

#### Gn. 31:30-36 – “Y ya que te ibas, porque tenías deseo de la casa de tu padre, ¿por qué me hurtaste mis dioses? Respondió Jacob y dijo a Labán: Porque tuve miedo; pues pensé que quizá

 -- {12cs4 19}   
  
  ### me quitarías por fuerza tus hijas. Aquel en cuyo poder hallares tus dioses, no viva; delante de nuestros hermanos reconoce lo que yo tenga tuyo, y llévatelo. Jacob no sabía que Raquel los había hurtado. Entró Labán en la tienda de Jacob, en la tienda de Lea, y en la tienda de las dos siervas, y no los halló; y salió de la tienda de Lea, y entró en la tienda de Raquel. Pero tomó Raquel los ídolos y los puso en una albarda de un camello, y se sentó sobre ellos; y buscó Labán en toda la tienda, y no los halló. Y ella dijo a su padre: No se enoje mi señor, porque no me puedo levantar delante de ti; pues estoy con la costumbre de las mujeres. Y él buscó, pero no halló los ídolos. Entonces Jacob se enojó, y riñó con Labán; y respondió Jacob y dijo a Labán: ¿Qué transgresión es la mía? ¿Cuál es mi pecado, para que con tanto ardor hayas venido en mi persecución?”

Jacob sabía que Labán no decía y hacía estas cosas por nada y le exigió a Labán que explicara la razón de su conducta. Jacob continúa hablando en:

### Gn. 31:37-42 – “Pues que has buscado en todas mis cosas, ¿qué has hallado de todos los enseres de tu casa? Ponlo aquí delante de mis hermanos y de los tuyos, y juzguen entre nosotros. Estos veinte años he estado contigo; tus ovejas y tus

 -- {12cs4 20}   
  
  ### cabras nunca abortaron, ni yo comí carnero de tus ovejas. Nunca te traje lo arrebatado por las fieras: yo pagaba el daño; lo hurtado así de día como de noche, a mí me lo cobrabas. De día me consumía el calor, y de noche la helada, y el sueño huía de mis ojos. Así he estado veinte años en tu casa; catorce años te serví por tus dos hijas, y seis años por tu ganado, y has cambiado mi salario diez veces. Si el Dios de mi padre, Dios de Abraham y temor de Isaac, no estuviera conmigo, de cierto me enviarías ahora con las manos vacías; pero Dios vio mi aflicción y el trabajo de mis manos, y te reprendió anoche".

Jacob había mantenido las ovejas del mejor modo posible para que Labán no tuviera una pérdida. Jacob mismo había sufrido la pérdida de aquellas que habían sido robadas. Él había cuidado y trabajado diligentemente de día y de noche atendiendo bien su negocio. Y esa es la verdadera razón por la que Labán buscaba a Jacob ahora. Él sabía que Jacob era un obrero valioso y que lo necesitaba.

Nosotros también debemos ser diligentes y fieles como lo fue Jacob si hemos de entrar al Reino, porque los hombres

que se requieren en la causa de Dios

 -- {12cs4 21}   
  
  son hombres de quienes se puede depender en lo que sea que el Señor les de para hacer.

#### Gn. 31:43 – “Respondió Labán y dijo a Jacob: Las hijas son hijas mías, y los hijos, hijos míos son, y las ovejas son mis ovejas, y todo lo que tú ves es mío: ¿y qué puedo yo hacer hoy a estas mis hijas, o a sus hijos que ellas han dado a luz?”

¡Pobre Labán! ¡Todo era de él, sin embargo, no había nada que él pudiera hacer para poseerlo!

#### Gn. 31:44-52 – “Ven, pues, ahora, y hagamos pacto tú y yo, y sea por testimonio entre nosotros dos. Entonces Jacob tomó una piedra, y la levantó por señal. Y dijo Jacob a sus hermanos: Recoged piedras. Y tomaron piedras e hicieron un majano, y comieron allí sobre aquel majano. Y lo llamó Labán, Jegar Sahaduta; y lo llamó Jacob, Galaad. Porque Labán dijo: Este majano es testigo hoy entre nosotros dos; por eso fue llamado su nombre Galaad; y Mizpa, por cuanto dijo: Atalaye el Señor entre tú y yo, cuando nos apartemos el uno del otro. Si afligieres a mis hijas, o si tomares otras mujeres además de mis hijas, nadie está con nosotros; mira, Dios es testigo entre

 -- {12cs4 22}   
  
  ### nosotros dos. Dijo más Labán a Jacob: He aquí este majano, y he aquí esta señal, que he erigido entre tú y yo. Testigo sea este majano, y testigo sea esta señal, que ni yo pasaré de este majano contra ti, ni tú pasarás de este majano ni de esta señal contra mí, para mal ".

Finalmente Labán se convenció de que no podía hacer nada y temiendo a Jacob le propuso que entraran en un pacto de paz.

#### Gn. 31:53-55 – “El Dios de Abraham y el Dios de Nacor juzgue entre nosotros, el Dios de sus padres. Y Jacob juró por aquel a quien temía Isaac su padre. Entonces Jacob inmoló víctimas en el monte, y llamó a sus hermanos a comer pan; y comieron pan, y durmieron aquella noche en el monte. Y se levantó Labán de mañana, y besó sus hijos y sus hijas, y los bendijo; y regresó y se volvió a su lugar".

Labán había ido tras Jacob con la intención de maldecirlo pero fue obligado en lugar de esto a bendecirlo.

<span style="text-decoration: underline;">Ahora nosotros como Cristianos debemos estar unidos</span> <span style="text-decoration: underline;">con el Señor así como lo fue Jacob y ser diligentes en la</span> <span style="text-decoration: underline;">búsqueda de aquello que Dios nos ha dado a cada uno</span>

 -- {12cs4 23}   
  
  <span style="text-decoration: underline;">que hacer, para que seamos bendecidos como él lo fue. </span>El

esmero y la fidelidad caracterizaron a todos los grandes hombres del mundo y esta es la única forma de obtener bendiciones duraderas y de estar a favor de Dios y del hombre. Porque dice el sabio, “El hombre de verdad tendrá muchas bendiciones; Mas el que se apresura a enriquecerse no será sin culpa. Se apresura a ser rico el avaro, Y no sabe que le ha de venir pobreza". (Prov. 28:20, 22).

Pueda que cada uno de nosotros como hijos de Dios estemos conscientes que El ve todo lo que nosotros hacemos y lee todos nuestros pensamientos; que nuestro constante motivo sea aquél de servirle a Él y no a nosotros. Que vivamos para bendecir a otros y no solamente para buscar los medios por los cuales nosotros podamos solamente existir; que nos demos cuenta que ningún hombre puede rebajarnos si Dios quiere mantenernos arriba, y finalmente, que podamos darnos cuenta que es Dios de quien vienen todas las bendiciones. Así, que podamos prepararnos para el día cuando el Señor separe a los santos y a los hipócritas y de cada uno su justa recompensa.

 -- {12cs4 24}   
  
  