EL ORDEN CRONOLÓGICO Y EXPLICACIÓN
----------------------------------

DE ALGUNOS CAPITULOS DE ISAÍAS
------------------------------

**<span style="text-decoration: underline;">(El Sermó</span>n seleccionado para esta edición de <span style="text-decoration: underline;">El Código</span> Simbólico fue presentado por el Hermano V. T. Houteff el 14 de marzo y 30 de junio, 1942).**

**MEDITACIÓN PARA LA ORACIÓN:**

Los hombres no necesitan vacilar al comunicar el mensaje que estamos llevando. No deben tratar de ocultarlo, ni esconder su origen y propósito. Sus defensores deben ser hombres que no guarden silencio ni de día ni de noche. Puesto que hemos hecho solemnes votos ante Dios y hemos sido comisionados como mensajeros de Cristo, como administradores de la gracia de Dios, tenemos la obligación de declarar fielmente todo el consejo del Señor. No debemos restar prominencia a las verdades especiales que nos han separado del mundo y han hecho de nosotros lo que somos, porque están llenas de asuntos de interés eterno. Dios nos ha dado luz con respecto a las cosas que están ocurriendo ahora, en la última etapa de la historia y hemos de proclamar la verdad al mundo con la pluma y la voz, no en una forma tímida e insípida, sino con demostración del Espíritu y el poder de Dios. El avance del mensaje implica los más tremendos conflictos, y los resultados de su promulgación revisten importancia tanto para el cielo como para la tierra.“Pronto ha de terminar la controversia entre las dos

 -- {12cs1 3}   
  
  grandes potencias del bien y del mal. Pero hasta que termine, habrá luchas constantes y arduas. Debemos proponernos ahora, como Daniel y sus compañeros en Babilonia, ser fieles a los principios venga lo que viniere. El horno de fuego ardiente calentado siete veces más de lo acostumbrado no indujo a esos fieles siervos de Dios a apartarse de su lealtad a la verdad. Permanecieron firmes en el momento de la prueba y fueron arrojados en el horno, pero no fueron abandonados por Dios. Se vio la forma de un cuarto Ser caminando junto con ellos en medio de las llamas, y salieron de allí sin que sus ropas despidieran siquiera el olor del fuego …

“El mundo está lleno hoy de aduladores e hipócritas. Pero no permita Dios que los que pretenden ser guar- dianes de las sagradas verdades traicionen los intereses de su causa mediante las sugestiones y tretas del enemigo de toda justicia.

“No es este el momento para ponernos del lado de los transgresores de la ley de Dios, para ver con sus ojos, para oír con sus oídos y para comprender las cosas por medio de sus sentidos pervertidos. Hemos de avanzar juntos. Debemos trabajar hasta constituir una unidad, hasta alcanzar la santidad de vida y la pureza de carácter. No sigan inclinándose ante el ídolo de las opiniones humanas los que profesan ser siervos del Dios

viviente, no sigan siendo esclavos de ninguna concupiscencia vergonzosa, no sigan presentando al Señor una ofrenda contaminada, un alma manchada de pecado". – “_<span style="text-decoration: underline;">Testimonios para los ministros .</span> p,470,471_

 -- {12cs1 4}   
  
  Nuestro estudio para hoy está tomado de varios capítulos de Isaías, particularmente los capítulos 12, 13 y 14. Algunos de estos capítulos contienen profecías que están ilustradas por ciertas experiencias de pueblos antiguos y naciones que en algún momento habían de repetirse. Comenzaremos nuestro estudio con solamente un breve repaso de lo que hemos encontrado en los capítulos 7 y 8 debido a que nuestro tiempo es limitado y ustedes están más o menos familiarizados con éstos.

Primero se menciona la historia de la infructuosa confederación del antiguo Israel y de Siria contra Judá, porque ellos no podían prevalecer contra ésta. En su lugar, ambos fueron tomados por Asiria. A continuación sigue la profecía del nacimiento de Emanuel. Puesto que Cristo nació mucho después que los reyes de Israel y Siria fueron tomados, se hace obvio a partir del versículo 16 del capítulo 7 que había de ocurrir una circunstancia en algún tiempo que sería el antitipo de la confederación que tuvo lugar antiguamente entre Israel y Siria contra Judá, y que es este período antitípico en que ambos reyes representados por Siria e Israel serán tomados por un poder representado por Asiria antes de que “Emanuel” pueda conocer la diferencia entre lo malo y lo bueno. Así como ha sido señalado, puesto que Cristo (“Emanuel”) no vivió en

 -- {12cs1 5}   
  
  el tiempo de esta confederación, debe ser que no solamente Israel, Siria y Asiria son tipos, sino que también Cristo mismo es un tipo. Sabemos que Emanuel (queriendo decir “Dios con nosotros”) representaría solamente a Sus verdaderos seguidores, los Cristianos nacidos de nuevo.

A través de estas escrituras y de los hechos históricos sabemos que el antitipo de la confederación de Israel y Siria ocurrió al comienzo del primer siglo d.C., cuando una parte de los Cristianos (Israel) se confederó con los paganos (Siria) contra los otros Cristianos (Judá), pero su poder combinado de iglesia y estado fue deshecho por las naciones protestantes (Asiria) después que Emanuel (los Cristianos nacidos de nuevo) aparecieron, pero antes de que hubieran avanzado en la verdad lo suficiente para conocer como escoger entre lo bueno y lo malo y antes de que los Cristianos representados por el segundo hijo, Maher-salal-hasbaz del capítulo 8 hubieran progresado lo suficiente para conocer a su “padre (Dios) y a su “madre”(la iglesia).

Después que Isaías menciona la antigua confederación histórica y luego la señal de Emanuel que acabamos de repasar y hemos aplicado a la experiencia de la historia de la primera iglesia Cristiana, Isaías 8:9 nos advierte contra otra asociación de pueblos, diciendo que esta confederación de la misma manera fracasará con toda seguridad y caerá. Y para nosotros, esta es la lección más importante de estos capítulos. Se nos ha instruido en cuanto a lo que debemos esperar y lo que debemos hacer acerca de esto.

 -- {12cs1 6}   
  
  El período en el que estamos ahora es el de la Asiria antitípica. El período de Asiria está por terminar y el período de Babilonia esta por introducirse. Pero hay otra cosa que ha de ocurrir entre el establecimiento de la confederación de Isaías 8:9 y el surgimiento de Babilonia: esto es, el restablecimiento del Reino de Dios. El pueblo de Dios será llevado a su propia tierra y será liberado.

Al bosquejar los capítulos encontramos este orden: El capítulo siete menciona el nacimiento de los Cristianos y la federación contra ellos. El capítulo ocho menciona la confederación de los últimos días de pueblos y naciones y el resultado de ésta. Los capítulos nueve y diez contienen una continuación del período antitípico de Asiria y su caída. El capítulo once menciona el establecimiento del Reino de Dios. El capítulo doce expresa las alabanzas de los que están en Sion, en el Reino. El capítulo trece menciona la profecía de Babilonia.

Recientemente, como recuerdan, estudiamos el capítulo diez de Isaías y encontramos que este capítulo nos lleva al tiempo cuando el período de Asiria antitípica llega a su final. Pudiéramos naturalmente esperar que Babilonia sea la siguiente, porque ese período viene después de la caída de Asiria. Pero eso no es correcto, porque el Reino de Cristo tiene que venir a su debido momento. Es decir, el niño, Su pueblo cuando ha madurado, Cristianos nacidos de nuevo. La profecía de Babilonia, por lo tanto, no es mencionada hasta el capítulo trece de Isaías.

 -- {12cs1 7}   
  
  Ahora deberíamos preguntarnos ¿por qué el simbolismo del gobierno del Reino de Dios como está presentado en Isaías 11 se da en la forma de la vara, la rama y la raíz? Otras figuras pudieron haberse usado que pudieran encajar igualmente, pero Dios escogió éstas. ¿Por qué?. Debe notarse que el capítulo once comienza con la letra “y”, demostrando que es una continuación del capítulo diez. Leamos ahora

#### Is. 10:33, 34 – “He aquí el Señor, el Señor de los ejércitos, desgajará el ramaje con violencia, y los árboles de gran altura serán cortados, y los altos serán **humillados. Y cortará con hierro la espesura del bosque, y el Líbano caerá con estruendo".**

**Is. 11:1 – “Saldrá una vara del tronco de Isaí, y un** **vástago retoñará de sus raíces".**

La gente aparece aquí representada como árboles. El Señor primero ha de sacar a su pueblo - limpiará la tierra - y luego una rama surgirá. En otras palabras, un conjunto será sacado completamente y un nuevo conjunto surgirá en su lugar. La tierra de nuestros padres, Palestina, entonces será limpia de todos los impíos y de la maldad y el pueblo de Cristo estará allá con los principios y la influencia de Cristo gobernándolos. Ven ustedes entonces que estos capítulos están arreglados en su orden correcto y puestos en otros

 -- {12cs1 8}   
  
  términos se puede decir que cuando esta asociación de Isaías 8 es alentada, la bestia como leopardo de Apocalipsis 13 está a punto de pasar y el otro período representado por la bestia escarlata de Apocalipsis 17 está por comenzar. Con la caída de Asiria, la tierra de la promesa está preparada también para el pueblo de Dios para que vayan y levanten un lugar para aquellos que han de ser llamados a salir de Babilonia, para que vengan a un lugar donde no hay pecado ni pecadores. Esos son los planes de Dios.

El resto del capítulo 11 describe la condición del Reino de Dios y el modo en que Su pueblo es llevado allí y continúa con las alabanzas de los justos en el Reino. El capítulo 12 comienza con la letra “y” (Biblia Rey Santiago-King James- en inglés) Leamos este capitulo y haremos algunos comentarios mientras continuamos.

#### Is. 12:1 – “En aquel día dirás: Cantaré a ti, oh el Señor; pues aunque te enojaste contra mí, tu indignación se apartó, y me has consolado".

En la iglesia purificada, el Reino de Cristo, descrito en los capítulos precedentes, el pueblo de Dios lo alabará aunque ha estado enojado con ellos. ¿Cuándo estuvo El enojado con ellos?. Cuando tuvo que utilizar a las naciones gentiles para dispersarlos debido a sus caminos rebeldes e idólatras. Cuando sean traídos de regreso al Reino y sean consolados, comprenderán entonces todo el proceder de Dios y lo alabarán por eso.

 -- {12cs1 9}   
  
  ### Is. 12:2 – “He aquí Dios es salvación mía; me aseguraré y no temeré; porque mi fortaleza y mi canción es el Señor, quien ha sido salvación para mí".

Este es el testimonio que el pueblo de Dios dará en Su reino.

### Is. 2:3 – “Sacaréis con gozo aguas de las fuentes de la salvación".

Ahora habla el Señor. Cuando el pueblo de Dios esté situado seguro y pacíficamente en la tierra de la promesa, cuando den su testimonio de fe y confianza en Dios, entonces Dios dice que ellos con gozo sacarán agua (verdad) de los pozos de salvación.

### Is. 12:4 – “Y diréis en aquel día: Cantad al Señor, aclamad su nombre, haced célebres en los pueblos sus obras, recordad que su nombre es engrandecido".

Los 144.000 harán exactamente esto cuando vayan a todas las naciones.

### Is. 12:5 – “Cantad salmos al Señor, porque ha hecho**cosas magníficas; sea sabido esto por toda la tierra".**

Toda la tierra ha de conocer las cosas excelentes del Señor.

 -- {12cs1 10}   
  
  ### Is. 12:6 – “Regocíjate y canta, oh moradora de Sion; porque grande es en medio de ti el Santo de Israel".

Los 144.000 de pie en el Monte de Sion con el Cordero clamarán y gritarán de alegría.

Tan claro es esto de que Dios está por hacer algo grande en la tierra de modo que todos lo sabrán. Antes de que este mensaje viniera, no podíamos ubicar todos estos eventos, ¡pero qué claros están ahora!

Ya aprendimos que con la caída de Asiria, Dios restablece su Reino y entonces Babilonia entra en el escenario. Por lo tanto la profecía de Babilonia es mencionada en el siguiente capítulo, que es el que estudiaremos ahora.

### Is. 13:1, 2 – “Profecía sobre Babilonia, revelada a Isaías hijo de Amoz. Levantad bandera sobre un alto monte; alzad la voz a ellos, alzad la mano, para que entren por puertas de príncipes".

Al presentarse la profecía de Babilonia, Dios comisiona primero a Su pueblo a que levante una bandera, significando que ellos han de dar a conocer lo que tienen. Ellos han de exaltar la voz o el mensaje al permitir que éste haga por ellos lo que debería hacer. El pueblo de Dios, los 144.000, han de hacer esto por aquellos que están en Babilonia quienes constituirán la gran multitud de Apocalipsis 7:9, “para que entren por puertas de príncipes". La Biblia declara

 -- {12cs1 11}   
  
  que es en el Monte de Sion donde los príncipes estarán. “Puertas” y “Príncipes” indicarán el territorio y a los gobernadores, demostrando que el Reino de Dios en ese tiempo existe y es este Reino

a donde los sinceros irán cuando salgan de Babilonia, el mundo, en el tiempo de la imagen de la bestia.

#### Is. 13:3 – “Yo mandé a mis consagrados, asimismo llamé a mis valientes para mi ira, a los que se alegran con mi gloria".

Dos grupos son mencionados aquí: (1) Sus “consagrados”, Sus ministros consagrados; y (2) Sus “valientes”, los ángeles no caídos. En otras palabras, Él está aquí diciéndonos que está reclutando a Su iglesia y a sus ángeles para Su ira.

#### Is. 13:4 – “Estruendo de multitud en los montes, como de mucho pueblo; estruendo de ruido de reinos, de naciones reunidas; el Señor de los ejércitos pasa revista a las tropas para la batalla".

Joel, hablando de este evento, dice que las naciones serán llevadas al valle de Josafat donde el Señor después habrá de juzgarlos. Cuando esto suceda, éste será el gran día del Señor.

#### Is. 13:5 – “Vienen de lejana tierra, de lo postrero de los cielos, el Señor y los instrumentos de su ira, para destruir toda la tierra".

 -- {12cs1 12}   
  
  El Señor también viene.

Hemos visto en estos primeros cinco versículos de este capítulo la descripción del ejercito del Señor que ha de “destruir toda la tierra".

#### Is. 13:6 – “Aullad, porque cerca está el día del Señor; vendrá como asolamiento del Todopoderoso".

El día del Señor está próximo. Y el Señor nos está diciendo a ustedes y a mí que nos lamentemos aún ahora debido a esto. La gente puede conocer solamente lo que se les dice; por lo tanto la orden es lamentarse por aquella destrucción que se avecina. Esta está muy cerca.

#### Is. 13:7, 8 – “Por tanto, toda mano se debilitará, y desfallecerá todo corazón de hombre, y se llenarán de terror; angustias y dolores se apoderarán de ellos; tendrán dolores como mujer de parto; se asombrará cada cual al mirar a su compañero; sus rostros, rostros de llamas".

Una sorpresa grande y repentina está viniendo sobre las naciones y todos aquellos que no son creyentes, desfallecerán, porque el gran día de Dios traerá tribulación y destrucción repentina que no esperan.

#### Is. 13:9 – “He aquí el día del Señor viene, terrible, y de indignación y ardor de ira, para convertir la tierra en soledad, y raer de ella a sus pecadores".

 -- {12cs1 13}   
  
  El día del Señor se aproxima para convertir la tierra en soledad y para raer de ella a sus pecadores.

### Is. 13:10 – “Por lo cual las estrellas de los cielos y sus luceros no darán su luz; y el sol se oscurecerá al nacer, y la luna no dará su resplandor".

Estos versículos dan las señales que han de preceder el último día grande del Señor.

### Is. 13:11, 12 – “Y castigaré al mundo por su maldad, y a los impíos por su iniquidad; y haré que cese la arrogancia de los soberbios, y abatiré la altivez de los fuertes. Haré más precioso que el oro fino al varón, y más que el oro de Ofir al hombre".

En este tiempo el pueblo de Dios no mentirá y será perfecto a Su vista y por lo tanto más precioso que el oro fino.

### Is. 13:13, 14 – “Porque haré estremecer los cielos, y la tierra se moverá de su lugar, en la indignación del Señor de los ejércitos, y en el día del ardor de su ira. Y como gacela perseguida, y como oveja sin pastor, cada cual mirará hacia su pueblo, y cada uno huirá a su tierra".

 -- {12cs1 14}   
  
  Cada hombre mirando a su propia gente y huyendo a su propia tierra, no significa que ellos migrarán a su tierra nativa. Aquí se demuestra una separación en la cual cada hombre debe escoger si irá a la tierra de los justos y estará con un pueblo justo o si escogerá morar en Babilonia en donde, de acuerdo a Sofonías 5, toda la maldad ha de ser llevada.

### Is. 13:15 – “Cualquiera que sea hallado será alanceado; y cualquiera que por ellos sea tomado, caerá a espada".

Será en efecto un día terrible, un día cruel para aquellos en Babilonia.

### Is. 13:16 – “Sus niños serán estrellados delante de ellos; sus casas serán saqueadas, y violadas sus mujeres".

Esta es la obra de los malvados y ocurre cuando finalmente los diez cuernos de Apocalipsis 17:16 destruyen a Babilonia la Grande.

### Is. 13:17 – “He aquí que yo despierto contra ellos a los medos, que no se ocuparán de la plata, ni codiciarán oro".

Lo que le sucedió a la antigua Babilonia, es un tipo de lo que ha de ocurrirle a la moderna Babilonia. Los “cuernos” o naciones paganas la destruirán. Su oro y su plata no serán importantes para ellos.

 -- {12cs1 15}   
  
  ### Is. 13:18, 19 – “Con arco tirarán a los niños, y no tendrán misericordia del fruto del vientre, ni su ojo perdonará a los hijos. Y Babilonia, hermosura de reinos y ornamento de la grandeza de los caldeos, será como Sodoma y Gomorra, a las que trastornó Dios".

Babilonia nunca se levantará de nuevo.

### Is. 13:20 – “Nunca más será habitada, ni se morará en ella de generación en generación; ni levantará allí tienda el árabe, ni pastores tendrán allí majada".

Si Babilonia (la “mujer sentada sobre la bestia” de Apocalipsis 17) ha de extenderse sobre gran parte de la tierra y a su caída ha de ser dejada sin moradores, podría sugerir que este es el período del milenio. Es cierto que cuando comienza el milenio el mundo entero cae, pero esto no es durante el período de Babilonia. El milenio viene después de la caída de las plagas, la ira de Dios. El versículo que estamos estudiando ahora está hablando acerca de Babilonia. La antigua ciudad capital de Babilonia cayó en el tipo y no existe hoy. Por lo tanto, en el antitipo, lo que sea la moderna Babilonia, su ciudad capital de la misma manera caerá.

### Is. 13:21, 22 – “Sino que dormirán allí las fieras del desierto, y sus casas se llenarán

 -- {12cs1 16}   
  
  ### de hurones; allí habitarán avestruces, y allí saltarán las cabras salvajes. En sus palacios aullarán hienas, y chacales en sus casas de deleite; y cercano a llegar está su tiempo, y sus días no se alargarán".

En otra parte del mensaje se enseña que Babilonia por una hora recibirá autoridad y este versículo dice que su tiempo no será prolongado.Hemos llegado al final del capítulo trece y el siguiente versículo comienza con la palabra “porque” indicando que este es una continuación del capítulo trece.

### Is. 14:1 – “Porque el Señor tendrá piedad de Jacob, y todavía escogerá a Israel, y lo hará reposar en su tierra; y a ellos se unirán extranjeros, y se juntarán a la familia de Jacob".

Dios está haciendo todo esto por Su misericordia con Jacob. De los dos reinos, el Reino de Dios y el reino de Babilonia, Dios por supuesto destruirá al último y salvará al primero para siempre.Dios tendrá misericordia de Jacob y de Israel y los establecerá en su propia tierra, Palestina. El cielo no podría ser su propia tierra, sin embargo, por que Jacob e Israel nunca han estado allí. Además, si aquí se estuviera hablando del período después del milenio, no podría estar hablando solamente

 -- {12cs1 17}   
  
  de la casa de Jacob, porque excluiría a Abraham y a todos los justos que vivieron antes que él. ¿Y qué “extranjeros” se unirían a la casa de Jacob después del milenio?. Ninguno. Es evidente a partir de todos estos hechos, por lo tanto, que estos versículos se aplican antes del milenio, antes del cierre de la gracia y que los “extranjeros” que se han de unir a la casa de Jacob podrían ser sólo gentiles que constituirán la gran multitud de Apocalipsis 7:9 y de Isaías 66:20.

### Is. 14:2 – “Y los tomarán los pueblos, y los traerán a su lugar; y la casa de Israel los poseerá por siervos y criadas en la tierra del Señor; y cautivarán a los que los cautivaron, y señorearán sobre los que los oprimieron".

Estos versículos difícilmente necesitan una explicación**,** porque claramente nos dicen que aquellos que entonces serán tomados cautivos estarán bajo el gobierno de aquellos a quienes ellos gobernaron anteriormente.

### Is. 14:3, 4 – “Y en el día que el Señor te dé reposo de tu trabajo y de tu temor, y de la dura servidumbre en que te hicieron servir, pronunciarás este proverbio contra el rey de Babilonia, y dirás: ¡Cómo paró el opresor, cómo acabó la ciudad codiciosa de oro!”

 -- {12cs1 18}   
  
  El día que termine la esclavitud de Jacob por los gentiles, el día que los “extranjeros” se unan con Jacob, en aquel día Jacob pronunciará su proverbio contra el rey de Babilonia.

### Is. 14:5-20 – “Quebrantó el Señor el báculo de los impíos, el cetro de los señores; el que hería a los pueblos con furor, con llaga permanente, el que se enseñoreaba de las naciones con ira, y las perseguía con crueldad. Toda la tierra está en reposo y en paz; se cantaron alabanzas. Aun los cipreses se regocijaron a causa de ti, y los cedros del Líbano, diciendo: Desde que tú pereciste, no ha subido cortador contra nosotros. El Seol abajo se espantó de ti; despertó muertos que en tu venida saliesen a recibirte, hizo levantar de sus sillas a todos los príncipes de la tierra, a todos los reyes de las naciones. Todos ellos darán voces, y te dirán: ¿Tú también te debilitaste como nosotros, y llegaste a ser como nosotros? Descendió al Seol tu soberbia, y el sonido de tus arpas; gusanos serán tu cama,

y gusanos te cubrirán. ¡Cómo caíste del cielo, oh Lucero, hijo de la mañana! Cortado fuiste por tierra, tú que debilitabas a las naciones. Tú que decías en tu corazón: Subiré al cielo; en lo alto, junto a las estrellas de Dios, levantaré mi trono, y en el monte del testimonio me sentaré, a los lados del norte;

 -- {12cs1 19}   
  
  ### sobre las alturas de las nubes subiré, y seré semejante al Altísimo. Mas tú derribado eres hasta el Seol, a los lados del abismo. Se inclinarán hacia ti los que te vean, te contemplarán, diciendo: ¿Es éste aquel varón que hacía temblar la tierra, que trastornaba los reinos; que puso el mundo como un desierto, que asoló sus ciudades, que a sus presos nunca abrió la cárcel? Todos los reyes de las naciones, todos ellos yacen con honra cada uno en su morada; pero tú echado eres de tu sepulcro como vástago abominable, como vestido de muertos pasados a espada, que descendieron al fondo de la sepultura; como cuerpo muerto hollado. No serás contado con ellos en la sepultura; porque tú destruiste tu tierra, mataste a tu pueblo. No será nombrada para siempre la descendencia de los malignos".

El rey de Babilonia antitípico se llama Lucifer, porque Babilonia es una institución del Diablo.

### Is. 14:21 – “Preparad sus hijos para el matadero, por la maldad de sus padres; no se levanten, ni posean la tierra, ni llenen de ciudades la faz del mundo".

Las expectativas de lo que hará Babilonia fracasarán y revertirá la destrucción para que caiga sobre ellos exacta- mente como el patíbulo de Amán finalmente fue el instrumento de su propia destrucción.

 -- {12cs1 20}   
  
  ### Is. 14:22–25 – “Porque yo me levantaré contra ellos, dice el Señor de los ejércitos, y raeré de Babilonia el nombre y el remanente, hijo y nieto, dice el Señor. Y la convertiré en posesión de erizos, y en lagunas de agua; y la barreré con escobas de destrucción, dice el Señor de los ejércitos. El Señor de los ejércitos juró diciendo: Ciertamente se hará de la manera que lo he pensado, y será confirmado como lo he determinado; que quebrantaré al asirio en mi tierra, y en mis montes lo hollaré; y su yugo será apartado de ellos, y su carga será quitada de su hombro".

¿Por qué es mencionada Asiria en este punto cuando a través de todo el capítulo se ha estado hablando de Babilonia? Por esta razón, leamos el siguiente versículo.

### Is. 14:26 – “Este es el consejo que está acordado sobre toda la tierra, y esta, la mano extendida sobre todas las naciones".

Dios nos está diciendo aquí que lo que Él hará con Asiria también lo hará con Babilonia. Él declara que seguramente lo hará y no debemos dudar esto. Así como Dios pudo llevar a Su pueblo, a su tierra prometida antiguamente, así Él puede hoy también llevar a Su pueblo de regreso y quitar de ellos su yugo y hacer de ellos una nación que nunca será entregada a otro pueblo, sino que permanecerá para siempre.

 -- {12cs1 21}   
  
  ### Is. 14:27 – “Porque el Señor de los ejércitos lo ha determinado, ¿y quién lo impedirá? Y su mano extendida, ¿quién la hará retroceder?”

¿Quién puede impedir Su propósito? Su mano ya está extendida para hacerlo y nadie tiene el poder para hacerla retroceder, nadie puede parar esto ahora.

### Is. 14:28 – “En el año que murió el rey Acaz fue **esta profecía".**

Esto nos da el tiempo cuando Isaías vio esta profecía.

### Is. 14:29 – “No te alegres tú, Filistea toda, por haberse quebrado la vara del que te hería; porque de la raíz de la culebra saldrá áspid, y su fruto, serpiente voladora".

Aquí el asunto nuevamente cambia, esta vez a Palestina, la tierra prometida. Antiguamente la Vara que hirió a Palestina fue Israel, que llegó a la tierra y llegó a tener una nación propia. Pero debido a su desobediencia Israel fue quebrantado y esparcido y así ha permanecido hasta este día. Este versículo le dice a Palestina, sin embargo, que no se regocije de la condición quebrantada de Israel, porque algo peor viene contra Palestina, porque así lo leemos en

### Is. 14:30 – “Y los primogénitos de los pobres serán apacentados, y los menesterosos se acostarán confiados; más yo haré morir de hambre

 -- {12cs1 22}   
  
  ### tu raíz, y destruiré lo que de ti quedare".

Son los primogénitos de los pobres los que serán apacentados y vivirán confiados en Palestina y Dios dice que hará morir de hambre la raíz de las naciones que están allí establecidas ahora, y el remanente que destruirá. Él está decidido a limpiar la tierra de todas las naciones que están allí y dársela a Su pueblo.

### Is. 14:31 – “Aúlla, oh puerta; clama, oh ciudad; disuelta estás toda tú, Filistea; porque humo vendrá del norte, no quedará uno sólo en sus asambleas".

Palestina ha de ser completamente disuelta. A través de nuestro estudio de la Biblia hemos llegado a esperar que las naciones desaparezcan de Palestina en el período de Asiria. “Disuelta estás toda tú, Filistea; porque humo vendrá del norte". El humo no se arrastra por la superficie de la tierra, sino que viaja a través del aire y como el humo viene del norte, la frase sugiere que el ataque aéreo que será emprendido contra ella desde el norte continúa hasta el sur. Esto significa que aquellos que ahora poseen Palestina perderán. La última frase, “no quedará uno sólo en sus asambleas", quiere decir que ellos no estarán solos, porque otros estarán allí “en sus asambleas".

### Is. 14:32 – “¿Y qué se responderá a los mensajeros 

###  **de las naciones? Que el Señor**

 -- {12cs1 23}   
  
  ### fundó a Sion, y que a ella se acogerán los afligidos de su pueblo".

Esto indica como va a ser fundada Sion: el Señor ha de cumplirlo.

Por todas las apariencias parece como si estuviéramos muy cerca del cumplimiento de estas profecías. Sólo hay una cosa que lo impide y es que no hemos terminado nuestra labor. Si hubiéramos llevado el mensaje de advertencia a la iglesia, todo esto podría haber terminado ahora, porque las naciones están todas listas. Dios retendrá esto hasta que hayamos hecho nuestro trabajo. Otra cosa que es cierta es que es para nuestro bien lo que sea que suceda y quien sea que gane, si somos seguidores de Dios en espíritu y en Verdad.

 -- {12cs1 23}   
  
  