###  **12 CODIGO SIMBOLICO N° 5**

 -- {12cs5 2}   
  
  ### **UN ESTUDIO EN TIPOLOGÍA**

(**El sermón que sigue fue presentado por el Hermano V. T. Houteff el 15 de julio de 1944).**

**Nuestro estudio para esta tarde está basado en la citas encontradas en**

###  

### Is. 41:21-23 – “Alegad por vuestra causa, dice el Señor; presentad vuestras pruebas, dice el Rey de Jacob. Traigan, anúnciennos lo que ha de venir; dígannos lo que ha pasado desde el principio, y pondremos nuestro corazón en ello; sepamos también su postrimería, y hacednos entender lo que ha de venir. Dadnos nuevas de lo que ha de ser después, para que sepamos que vosotros sois dioses; o a lo menos haced bien, o mal, para que tengamos qué contar, y juntamente nos maravillemos".

Dios está retando al mundo no solamente para predecir el futuro, sino para explicar qué tiene el pasado con el futuro, para que puedan demostrar que ellos son dioses. El reto mismo implica que nadie sino Dios conoce “su postrimería” y “lo que ha pasado”. Ahora leamos

**Is. 41:4 – “¿Quién hizo y realizó esto? ¿Quién llama las generaciones desde el principio? Yo el Señor, el primero, y yo mismo con los postreros".**

 -- {12cs5 3}   
  
  Picture

 -- {12cs5 4}   
  
  Dios plantea aquí la pregunta en cuanto a quién había previsto y declarado a las generaciones que habían de venir, desde el mismo comienzo hasta el mismo fin del tiempo. Entonces El responde a Su propia pregunta, “Yo, el Señor... Yo soy El".

Esta escritura claramente demuestra que Dios ha manifestado a las generaciones de hoy desde el comienzo del tiempo y que las cosas anteriores son significativas porque apuntan o están de algún modo relacionadas con los eventos o condiciones presentes o futuras. Con la ayuda de este gráfico creo que podremos ver un poco de la obra de Dios, particularmente con respecto a cómo ha representado a las generaciones de hoy en las generaciones de ayer. Vayamos ahora a

**Gén.3:15 – “Y pondré enemistad entre ti y la mujer, y entre tu simiente y la simiente suya; ésta te herirá en la cabeza, y tú le herirás en el calcañar"**.

No podemos de ninguna manera posible malinterpretar a qué mujer se refería Dios en esta escritura, porque había solamente una mujer, Eva, en la tierra. En la presencia de Adán y Eva y de la serpiente, Dios habló estas palabras prediciendo el resultado futuro de la simiente de Eva y de la serpiente. Los hijos de Eva recibirían su herida en el calcañar por la serpiente, el Diablo. Ý a cambio, los hijos de Eva, la familia humana habrían de

 -- {12cs5 5}   
  
  herir la cabeza del Diablo, la cabeza de la serpiente. Ustedes saben ahora que si la pierna de uno fuera amputada, uno puede seguir viviendo, pero cuando uno es decapitado su vida termina inmediatamente. Dios predijo aquí que habría enemistad entre lo bueno y lo malo a través del tiempo. Y aunque la serpiente hiriera a la familia humana, sin embargo, los descendientes de Adán y Eva finalmente herirían a Satanás en la cabeza. “Pero”, ustedes pudieran decir, “Cristo ha de hacer eso". No deseo discutir la palabra de ustedes, pero actualmente es Cristo a través de la familia humana el que ha de lograr esto. Porque en Jeremías 51:20 Dios mismo declara que Israel ha de ser Su martillo, Su arma de guerra, porque con Israel quebrantará a las naciones. Aunque esto ha de lograrse entonces por la voluntad y dirección de Cristo, sin embargo, Cristo hará esto a través de Su pueblo. De este modo Su pueblo que ha sido herido por Satanás, finalmente herirá a Satanás en la cabeza. Para representar el período de la historia de la iglesia simbolizado por Eva, le hemos asignado a ella la primera de las tres secciones del gráfico.

Seguido en la línea de tipología tenemos a Agar e Ismael y a Sara e Isaac. Ellos también son tipos de la iglesia como ustedes ya saben del capítulo cuatro de Gálatas. En este capítulo, Pablo deja claro que Agar fue un tipo de la iglesia del antiguo Testamento, la iglesia Judía, y que Sara fue un tipo de la iglesia del Nuevo Testamento, la iglesia Cristiana. Con

 -- {12cs5 6}   
  
  el primer período simbolizado por Eva; el segundo simbolizado por Agar y el tercero simbolizado por Sara, vemos que la historia de la iglesia está dividida en tres períodos.

En el primer período, el período de Eva, no había un linaje en particular salvo el de Caín y Abel, a través del cual la semilla de la mujer había finalmente de herir a Satanás en la cabeza. Y puesto que Caín, siendo malo, no podía llegar a ser ese linaje de la simiente y puesto que Abel ahora estaba muerto, se necesitaba a alguien más que llevara la descendencia de la simiente justa. Leamos:

### Gn. 4:25 – “Y conoció de nuevo Adán a su mujer, la cual dio a luz un hijo, y llamó su nombre Set: Porque Dios (dijo ella) me ha sustituido otro hijo en lugar de Abel, a quien mató Caín".

Dios designó a Set para levantarse en lugar de Abel y a través de la descendencia de Set Dios habría de cumplir Su propósito para la raza humana.

Procediendo con el siguiente período llegamos a Agar e Ismael. La providencia, ustedes recuerdan, llevaron a Agar y a Ismael a la casa de Abraham. Ustedes conocen las circunstancias que hicieron que esto ocurriera: Dios había prometido un hijo a Sara, pero pasaron los años sin que se cumpliera la promesa que se le hizo a ella y se impacientó por la larga espera. A fin de tranquilizar a Sara, Dios permitió que Agar llegara a ser la esposa de

 -- {12cs5 7}   
  
  Abraham, y de ellos nació Ismael. Ustedes pueden ver que este arreglo no era una parte necesaria de los planes de Dios. De hecho este fue un plan de Sara por el cual ella podría al menos indirectamente tener un hijo, si ella no tendría uno propio.

De acuerdo con Pablo en Gálatas 4, Agar tipifica la iglesia Judía e Ismael sus hijos. A través de todo esto vemos que era el plan de Dios desde el comienzo tener solamente a la iglesia nacida del Espíritu, la iglesia Cristiana. Pero en el caso de Agar y el nacimiento de Ismael, la iglesia Judía, que nació de la carne solamente y no del Espíritu, vino a la existencia. A través de la experiencia de Agar e Ismael, la providencia, como ustedes pueden ver, escribió la historia y la profecía, porque ésta prefiguró la venida de la iglesia Judía.

Después del nacimiento de Isaac, vinieron los problemas a la casa de Abraham y Dios le dio instrucción para que echara a Agar y a su hijo, porque su hijo no había de heredar con Ismael. ¿Pero por qué Dios dirigió a Abraham a que hiciera esto, si esta no era una alegoría? No creo que Dios hizo esto porque quería ser malo con Ismael. Creo que lo hizo porque estaba escribiendo tanto la historia como también la profecía en esta experiencia.

Si ésta es una alegoría, entonces ¿cuál es su significado? Esto significa que cuando el pueblo Judío, los hijos de la iglesia Judía, fracasaron en su conversión y en su reconciliación con Dios, no pudieron

 -- {12cs5 8}   
  
  nacer de nuevo y llegar a ser los hijos de Sara - nacidos del Espíritu por la voluntad y el poder de Dios que tipifica el nacimiento milagroso de Isaac - cuando no hicieron esto, se encontraron con la triste experiencia que fue tipificada cuando Ismael y Agar fueron echados por Abraham. Fue Dios en el antitípo que echó a la iglesia del Antiguo Testamento y a Su pueblo, el pueblo Judío inconverso, de modo que los hijos de la iglesia del Antiguo Testamento no serían los herederos con Isaac, los hijos de la iglesia del Nuevo Testamento, porque no tienen nada en común.

Esto explica claramente, que los Judíos que rehusaron aceptar a Cristo y, por consiguiente, no recibieron el segundo nacimiento, nunca, por lo tanto, nunca tendrán una parte en el Reino de Dios. Y si los Judíos inconversos no pueden heredar el reino, ciertamente los Cristianos inconversos y los gentiles inconversos no pueden ser herederos del Reino de Dios tampoco.

Después de la iglesia Judía tipificada por Ismael tenemos a la iglesia que se originó con un pueblo de la misma nación pero que recibió el segundo nacimiento, un nacimiento que es imposible que el hombre pueda dar, así como naturalmente fue imposible que Isaac naciera de Sara en su vejez. Dios sólo a través de Su Espíritu y Sus promesas puede ofrecer el segundo nacimiento, y así fue exactamente como Dios sólo pudo hacer posible el nacimiento de Isaac. Es por esto, que Isaac representa

 -- {12cs5 9}   
  
  la iglesia del Nuevo Testamento o la iglesia del pueblo del Nuevo Testamento. Sara tipifica a la iglesia misma. Sara e Isaac juntos representan a la iglesia del Nuevo Testamento y a sus hijos.

Hemos discutido ahora tres períodos: (1) el período representado por Eva; (2) el período representado por Agar; y (3) el período representado por Sara. Así hemos cubierto una parte de la tipología.

Así como hubo tres secciones o divisiones de la iglesia, también hay tres secciones del verdadero sacerdocio. Ustedes saben que el sacerdocio en el tiempo de la iglesia Judía era el sacerdocio Levítico y éste no existía antes de que Israel saliera de Egipto y éste no es el verdadero sacerdocio hoy. Antes del sacerdocio Levítico, estaba Melquisedec quién no tenía ni padre ni madre, ni comienzo de días, ni final de días, y él era el sacerdote del Altísimo Dios, Rey de Salem, Rey de Paz. Abraham le dio a él sus diezmos. Entonces las tres secciones del sacerdocio se alinean así: (1) en el período desde Adán y Eva hasta el tiempo de Israel tenemos a Melquisedec; (2) hasta la era Cristiana tenemos el sacerdocio Levítico, y (3) en el período Cristiano tenemos el sacerdocio del mismo Cristo. Esto es todo en cuanto al sacerdocio.

 -- {12cs5 10}   
  
  los hijos de la iglesia. A Eva le nacieron primero Caín y Abel. Caín era malo y Abel era justo. En la tipología de los dos hijos de Abraham, Ismael e Isaac, Ismael que se mofaba de Isaac, fue echado e Isaac fue escogido. Entonces vinieron Esaú y Jacob, nuevamente uno era malo y el otro era bueno. Así vemos que a través de los tipos hubo dos clases de hijos en la historia de la iglesia, el bueno y el malo.

En el caso de Caín y Abel, Caín quien debería haber dirigido la verdadera adoración puesto que él era el hijo mayor, escogió en lugar de esto no adorar a Dios de acuerdo a Su mandato; cuando por otro lado Abel era un verdadero adorador de Dios. Porque Dios aceptó la ofrenda de Abel y rechazó la de Caín, éste persiguió y mató a Abel. Este incidente sirvió para demostrar las acciones de los líderes de la iglesia que estaban determinados a dirigir al pueblo de Dios erróneamente y aún recurrieron al martirio de aquellos que rechazaron ser guiados al error.

Próximo en la línea, vino Ismael e Isaac. Ismael era el mayor e Isaac era el menor. Pero Ismael y Agar fueron echados porque él perseguía a Isaac y Agar perseguía a Sara. Esta fricción y problema en la casa de Abraham prefiguraban el problema que vino más tarde entre los conversos Judíos y los inconversos Judíos en la iglesia Cristiana al comienzo de la dispensación Cristiana. Al echar Dios a Agar que perseguía a Sara, y a Ismael que

 -- {12cs5 11}   
  
  perseguía a Isaac, tipifican cuando Dios echa a la nación Judía y a su pueblo que no llegarían a ser convertidos al Cristianismo.

En la experiencia de Esaú y Jacob encontramos todavía otra alegoría que lleva la línea de la historia de la iglesia todavía más allá como veremos un poco más adelante. De estos gemelos, Esaú era el mayor y Jacob era el menor. Sin embargo, era por lo tanto el privilegio de Esaú ser el líder espiritual de la familia y a través de Esaú, las doce tribus de Israel habían de venir. Además de estas bendiciones, Cristo mismo había de venir a través del linaje de la posteridad de Esaú. Pero, como él era malo y consideró en poca estima los privilegios de su primogenitura, perdió éstos ante su hermano Jacob quien codició las bendiciones espirituales. Después que la trascendental transacción fue consumada en la que Jacob compró la primogenitura de Esaú por un potaje, entonces Esaú reflexionó sobre el acuerdo y se arrepintió profundamente. Desde

entonces no hubo forma de que él recobrara su pérdida en tanto que Jacob viviera y de una vez buscó perseguir y matar a Jacob. Esta es la circunstancia que llevó a Jacob de su casa a otro país.

Ahora, si la experiencia de Jacob y Esaú constituye una alegoría, ¿dónde en la iglesia se aplica esto? Ya que Ismael fue un tipo de la iglesia Judía e Isaac fue un tipo de la Cristiana, entonces debemos buscar en algún momento en la dispensación Cristiana una experiencia similar a la de Jacob y Esaú, porque ellos eran

 -- {12cs5 12}   
  
  los hijos de Isaac. Por lo tanto, en algún momento durante el período Cristiano dos clases de pueblos habían de nacer en la iglesia Cristiana, uno malo y otro bueno.

Antes de seguir más adelante en este estudio de la tipología de Esaú y Jacob necesitamos emplear unos momentos en esta parte de nuestro gráfico, que demuestra el linaje de los hijos (pueblo) nacidos del linaje de la mujer representando la historia de la iglesia en sus tres divisiones. Para hacerlo la iglesia allí debe ser la madre (la agencia que acuerpa la verdad), los hijos (el pueblo traído a la iglesia), y el sacerdocio. Estos tres constituyen la iglesia viviente en la tierra.

El primero en la línea de los hijos de Dios en la iglesia viviente es Set que fue designado para llenar el lugar de Abel. Después de Set vino Isaac a quién Dios escogió de preferencia a Ismael. Después de Isaac vino Jacob quien obtuvo de Esaú la primogenitura que trajo grandes bendiciones espirituales. ¿No ven ustedes que un hijo de cada uno de los tres períodos fue usado para tipificar la continuidad de los hijos de Dios en la iglesia?

La iglesia viviente representada también por la mujer de Apocalipsis 12 existía desde el Edén y continuará hasta el tiempo en que la Ciudad Santa recibe a los santos. Estos tres hijos buenos, Set, Isaac y Jacob fueron su simiente, sus hijos a través del tiempo y fue a través

 -- {12cs5 13}   
  
  de este linaje de descendientes que el reino temporal - el reino de Israel - se levantó. Tomó a los tres formar al pueblo que constituyó el reino, porque ninguno de éstos tipos lo hizo.

Pero de acuerdo con Apocalipsis 12, la iglesia tuvo en algún momento que dejar la viña (el reino) e ir al mundo de los gentiles. Esta fase de la historia de la iglesia no está tipificada ni en la experiencia de Set o de Isaac. Solamente en la vida de Jacob encontramos el tipo de esto.

Así como fue la persecución de Esaú contra Jacob la que ocasionó que Jacob abandonara Palestina, así también fue la persecución de los inconversos Judíos contra los Cristianos lo que causó que ellos abandonaran Palestina y fueran a las naciones gentiles.

Fue el linaje de Set, de Isaac y de Jacob lo que hizo posible el reino de Israel en Palestina. Pero si el problema que vino entre los Cristianos Judíos y los inconversos Judíos fue la causa actual de la mujer dejando el reino y yendo al mundo gentil, ¿quiénes vinieron al mundo gentil? ¿Fueron los de Isaac y los de Ismael, o los de Set, o fue algún otro? Fueron los Jacobitas en el período Jacobita quienes vinieron al mundo gentil. Por lo tanto ahora vemos que la iglesia está en el período Jacobita. También podemos ver por la ampliación más adelante del tipo de Jacob que de este mundo gentil la iglesia viviente

 -- {12cs5 14}   
  
  ha de regresar a Palestina, así como la Biblia profetiza que será. Dedicaremos algunos momentos ahora al estudio de Jacob, el tipo, con relación a la iglesia en el antitipo. Cuando Jacob dejó su hogar en Palestina, y estaba de camino hacia Padan-aram, Dios se reunió con él y le dio Su promesa de que estaría con él y Dios cumplió Sus promesas. De la misma manera, cuando la iglesia dejó la viña, la promesa de Dios con ella fue que no la abandonaría en el mundo gentil. Mientras Jacob estaba en Padan-aram lejos de su hogar, se hizo muy rico y su casa creció grandemente. Entonces se le ordenó que regresara a su hogar. Así será hoy en el antitipo. Vendrá el tiempo cuando la iglesia ha de ser multiplicada y entonces regresará a su hogar. Pero cuando Jacob abandonó la casa de su suegro y estaba en su camino de regreso a Palestina, ustedes recuerdan que él tuvo su gran tiempo de angustia. Esto sucedió antes de llegar a Palestina, su tierra natal. Él luchó toda la noche en agonía con Dios y entonces su nombre fue cambiado de Jacob a Israel.

Estamos viviendo ahora en el tiempo antitípico del cambio de nombre, Israel, pero estamos viviendo en el tiempo del “Jacob” antitípico. Ustedes podrían decir que Jacob es el nombre carnal, un nombre que no significa ni príncipe ni santo. ¿Por qué estamos todavía en el tiempo representado por el nombre Jacob que denota el pecado? Porque todavía no hemos

 -- {12cs5 15}   
  
  empezado a ir a casa. Cuado salgamos para casa como lo hizo Jacob, nosotros también nos encontraremos con nuestro tiempo de angustia, incluso el mismo tiempo de angustia de Jacob. Y en ese tiempo llegaremos a estar totalmente convertidos a Dios para siempre y nuestro nombre será cambiado como está predicho en Isaías 61:6, y éste será un nombre que el Señor mismo nos dará. Cuando demostremos que estamos verdaderamente convertidos, entonces esta gran bendición prometida vendrá a nosotros. Y cuando nuestros nombres hayan

sido cambiados, esto significa que somos candidatos seguros para entrar en el Reino eterno.

En nuestro estudio de hoy, hemos viajado por el camino por donde ha ido la iglesia a través de su larga historia. Nuestro viaje nos llevó a través del período patriarcal y luego a la era del reino temporal y a través de la estancia de la iglesia en las naciones gentiles. Esto nos ha llevado al lugar donde nos encontramos ahora. En vísperas de salir para el Reino eterno, que también quiere decir que estamos cerca de pasar por nuestro tiempo de angustia y que nuestros nombres sean cambiados; y luego ser aceptados en el reino que el Señor está por levantar y que durará para siempre.

Durante los próximos minutos partiremos de la aplicación general de las alegorías a la iglesia viviente a través de las edades, para que podamos ver qué lección hay en esto para la iglesia de Dios en este tiempo.

El nacimiento natural de los gemelos de Rebeca,

 -- {12cs5 16}   
  
  Esaú y Jacob, simboliza a la iglesia dando a luz de forma espiritual a dos clases de gente, unos buenos y otros malos. Puesto que, aunque contrario a la costumbre establecida, la bendición se concedió al más joven, esto nos hace ver que en la experiencia de la iglesia de los últimos días la clase que debería recibir las bendiciones espirituales se perderá a favor de la otra clase, los más jóvenes.

De uno de estos gemelos han de salir las doce tribus de los hijos de Israel, los hijos espirituales de Israel, los

144\.000 primeros frutos. Cuando venga el tiempo para que nazcan los 144.000, la clase representada por Esaú ha de tener la primera oportunidad de darse cuenta del privilegio de liderizar a los 144.000 quienes han de introducir el Reino en el cual Cristo gobernará.

Cuando la Hermana White, la fundadora de la Iglesia Adventista del Séptimo Día comenzó su obra al principio, tuvo una visión concerniente a la cosecha de los 144.000 la cual había de ser la obra de la iglesia. En los términos de la alegoría, entonces, la Iglesia Adventista del Séptimo Día estaba sufriendo los dolores de parto con los gemelos antitípicos y había de dar a luz a los Jacobitas y a los Esauitas. ¿Quiénes son los que serán clasificados Esauitas y quienes son los que serán clasificados como Jacobitas, los dos pueblos que están en la iglesia hoy? Los Esauitas serán aquellos que llevan más tiempo en el mensaje del Advenimiento, aquellos que llegaron primero y dirigieron a los Jacobitas, los más jóvenes en la iglesia. Y como fue

 -- {12cs5 17}   
  
  el más joven a través de toda la historia de la iglesia el que apreció las bendiciones espirituales que los mayores deberían haber poseído para ellos, de la misma manera es

que los hijos más jóvenes en la verdad del advenimiento - la verdadera iglesia de Dios hoy - han de llevar el linaje de la iglesia viviente. Los otros, los mayores, cuyo derecho por nacimiento era el de ser los líderes de los 144.000 príncipes, de pie con el Cordero en el Monte de Sion, van camino a perderse. Cuando la Hermana White vio primero la venida de estos doce mil de las doce tribus, indicó que la iglesia estaba con dolores de parto por ellos y que estaban prontos a nacer. Desde aquél tiempo hasta 1930, cuando el mensaje de <span style="text-decoration: underline;">La</span> <span style="text-decoration: underline;">Vara del Pastor </span>vino, no hubo más verdad revelada con relación a los 144.000. Y puesto que el mensaje de <span style="text-decoration: underline;">La</span><span style="text-decoration: underline;"> Vara</span> explicó quienes son los 144.000 y anunció que ahora es el tiempo para que aparezcan, entonces podemos saber que ellos, los Jacobitas, nacieron, por así decirlo desde el momento en que el mensaje llegó.

Pero los Jacobitas no están todavía en el Monte de Sion con el Cordero. En lugar de esto, están en Padan-aram antitípico donde Dios los está manteniendo aparte de los Esauitas en la iglesia. Este es el porqué una parte de los Adventistas están en Washington, D.C. y la otra parte está en Texas. No pueden llevarse bien juntos.

De acuerdo con el tipo que estamos estudiando y también la profecía, los Jacobitas están cerca de reunirse y abandonar las naciones gentiles para

 -- {12cs5 18}   
  
  regresar a su tierra natal, Palestina. Y en su camino se encontrarán con Esaú y su nombre será cambiado por el de Israel. Debido a que Esaú, sin embargo, no fue a las naciones gentiles, sino que fue Jacob quien salió y vino aquí, debe haber Esauitas también en Palestina. ¿No es esto correcto? Auque es verdad que estamos conectados con Edomitas en la iglesia, aquellos que desprecian su primogenitura y a quienes Dios por lo tanto quitará, es igualmente verdad que hay otros Esauitas, además, porque los Esauitas en la Iglesia Adventista del Séptimo Día no están todos ellos. No, no están todos los Esauitas. En adición a los Esauitas que están en la Iglesia Adventista, hay Esauitas en Palestina y también hay Esauitas en las otras iglesias y de ellas otros Jacobitas deben ser reunidos. ¿No ven ustedes que los Esauitas van a estar enfurecidos con el pueblo de Dios y los angustiarán detrás y los angustiarán mayormente adelante? Y además de toda esta tribulación que Jacob sufrirá por Esaú, ¡tendrá también a Labán persiguiéndolo! Alguien tipificado por Labán perseguirá al Jacob antitípico para atribularlo.

Se ve claramente, en aquel tiempo, que el pueblo de Dios padecerá gran tribulación entre ellos, en el camino y por delante. Tribulación es lo que ellos encaran. Pero Dios los cuidará hoy como lo hizo antiguamente. El ha prometido que quitará a los Edomitas en la iglesia y ha prometido también echar a los Edomitas y a todos los otros que están en la tierra de la

 -- {12cs5 19}   
  
  promesa y se la dará a su pueblo. Si nosotros tuviéramos una representación de la Iglesia Adventista del Séptimo Día aquí junto con una representación de los Protestantes y de los Católicos, y si pudiéramos en una presentación demostrarles la gran cantidad de Verdad con la cual hemos sido bendecidos de la tipología y de la profecía, se quedarían asombrados y confundidos. Así como la mujer de Samaria que habló con Jesús al lado del pozo hizo una exclamación porque Él fue capaz de revelarle todo lo que ella había hecho, ellos también preguntarían, “¿Dónde aprendió esta gente tanto de lo que va a ocurrir?”

¿Dónde conseguimos esto? ¿Quién es el que predijo todo esto? Para hallar nuestra respuesta, leeremos nuevamente:

### Is. 41:4, 20 – “¿Quién hizo y realizó esto? ¿Quién llama las generaciones desde el principio? Yo el Señor, el primero, y yo mismo con los postreros... para que vean y conozcan, y adviertan y entiendan todos, que la mano del Señor hace esto, y que el Santo de Israel lo creó".

¿Qué efecto tiene toda esta Verdad en nuestro corazón? ¿No inspira esto dentro de ustedes el deseo consumidor de poseer las bendiciones espirituales diarias que pueden ser nuestras? ¿No están ustedes diariamente conociendo a Dios más íntimamente y escondiéndose en Él, de modo que ustedes

 -- {12cs5 20}   
  
  puedan ser protegidos en la tormenta que pronto se desatará sobre su pueblo?

Aquellos que prevalecen con Dios por Sus bendiciones serán liberados y no conocerán la derrota.

### EN LA HORA DE PRUEBA

En la hora de prueba,

Padre, fortaléceme,

No sea que por una simple negación,

Me aparte de Tí.

Cuando me veas vacilante,

Con un toque me acuerde,

Que de tu apreciado favor,

Soporte mi caída.

Con los placeres

prohibidos Este vano

mundo cautiva, O sus

sórdidos tesoros

Esparcen su obra para hacerme daño.

Concédeme que yo nunca pueda

Fallar en ver Tu mano;

Concédeme que yo siempre pueda

Poner mi cuidado en Tí.

\- J. Montgomery

 -- {12cs5 21}   
  
  