**ISAÍAS 28**

**(El siguiente sermón fue dado por el Hermano V. T. Houteff el 6 de <span style="text-decoration: underline;">marzo de 1943). </span>**

Utilizaremos nuestro tiempo asignado hoy estudiando el capítulo veintiocho de Isaías.

**Is. 28:1 – “¡Ay de la corona de soberbia de los ebrios de Efraín, y de la flor caduca de la hermosura de su gloria, que está sobre la cabeza del valle fértil de los aturdidos del vino!”**

Los ebrios en este versículo están identificados como los de Efraín. El reino de Efraín es conocido como aquella división de Israel que fue hecha originalmente de las diez tribus y fue llamada la casa o reino de Israel.

**Is. 28:2-4 – “He aquí, el Señor tiene uno que es fuerte y poderoso; como turbión de granizo y como torbellino trastornador, como ímpetu de recias aguas que inundan, con fuerza derriba a tierra. Con los pies será pisoteada la corona de soberbia de los ebrios de Efraín. Y será la flor caduca de la hermosura de su gloria que está sobre la cabeza del valle fértil, como la fruta temprana, la primera del verano, la cual, apenas la ve el que la mira, se la traga tan luego como la tiene a mano".**

 -- {12cs89 3}   
  
  Estos versículos describen la caída de Efraín que viene como resultado de sus pecados.

**Is. 28:5 – “En aquel día el Señor de los ejércitos será por corona de gloria y diadema de hermosura al remanente de su pueblo".**

Otra clase de gente es traída a la vista en este versículo, es decir, el residuo de Su pueblo. Están entonces los de Efraín mencionados en Is. 28:1 y también el residuo de Su pueblo mencionado en Is. 28:7.

En el tiempo del reinado del hijo de Salomón, ustedes recuerdan, el reino de Israel estaba dividido en dos reinos. Efraín o el reino de Israel, compuesto de las diez tribus, era el cuerpo o división principal. El “residuo” era la casa o reino de Judá y estaba compuesto de las dos tribus restantes, Judá y Benjamín. Después que el reino de Israel fue dividido en estos dos reinos las tribus de cada uno se entremezclaron, haciendo así que cada reino tuviera dentro de sí mismos gente de las doce tribus. Los dos reinos, sin embargo, nunca se fusionaron en un sólo reino.

**Is. 28:5, 6 – “En aquel día el Señor de los ejércitos será por corona de gloria y diadema de hermosura al remanente**

de su pueblo; y por espíritu de juicio al que se sienta en juicio, y por fuerzas a los que rechacen la batalla en la puerta".

 -- {12cs89 4}   
  
  Este capítulo es una predicción de lo que iba a ocurrir en algún momento a la casa de Efraín y lo que iba a ocurrir en algún momento a la casa de Judá. La historia hasta ahora no mantiene un registro, sin embargo, de que esta profecía haya llegado a su completo cumplimiento. Además, puesto que esta profecía fue hecha directamente para Efraín y Judá en el pasado e indirectamente para Efraín y Judá hoy, por lo tanto, así como el reino fue dividido en dos divisiones antiguamente, así también debe haber dos divisiones en el Israel moderno hoy. Y lo que le sucedió a los reinos del Israel de antaño ha de repetirse en nuestros días. Similarmente, lo que le sucedió a las naciones del mundo de antaño, le sucederá a sus descendientes en nuestros días.

De acuerdo a los versículos cinco y seis que acabamos de leer, el Señor debe estar muy cerca de aquellos para quienes El ha de ser una corona de gloria. Leamos de nuevo estos versículos

#### Is. 28:5, 6 – “En aquel día el Señor de los ejércitos será por corona de gloria y diadema de hermosura al remanente de su pueblo; y por espíritu de juicio al que se sienta en juicio, y por fuerzas a los que rechacen la batalla en la puerta".

El ha de ser todo esto para “el residuo de Su pueblo”,Judá.Hemos aprendido que es de la iglesia Adventista

 -- {12cs89 5}   
  
  del Séptimo Día de donde los 144.000 han de salir y con ellos comenzará el establecimiento del reino de Judá y aquellos del reino de Efraín han de unirse al reino de Judá y juntos llegarán a ser una nación. Si los 144.000 están en la iglesia Adventista del Séptimo Día, entonces Efraín debe encontrarse en alguna otra iglesia. Las iglesias protestantes piensan que en algún momento se van a unir en una unidad religiosa y ustedes saben que por algún tiempo han estado trabajando hacia esa meta. Entendemos que el nombre de Efraín en esta profecía está hablando principalmente de las sectas protestantes, porque la iglesia Católica es una iglesia Cristiana paganizada.

**Is. 28:7 – “Pero también éstos erraron con el vino, y con sidra se entontecieron; el sacerdote y el profeta erraron con sidra, fueron trastornados por el vino; se aturdieron con la sidra, erraron en la visión, tropezaron en el juicio".**

En Isaías 28:1 se nos dice que Efraín ha sido aturdido con el vino y que son por lo tanto ebrios. E Isaías 28:7 nos dice que “éstos” (el “residuo” - Judá) también han errado con el vino. En otras palabras, tanto las iglesias protestantes como nuestra iglesia Adventista del Séptimo Día se han emborrachado con “vino”: las teorías de hombres.

 -- {12cs89 6}   
  
  #### Is. 28:8 – “Porque toda mesa está llena de vómito y suciedad, hasta no haber lugar limpio".

En el tiempo en que se aplican estos versículos, el mundo no tiene un lugar puro.

**Is. 28:9 – “¿A quién se enseñará ciencia, o a quién se hará entender doctrina? ¿A los destetados? ¿a los arrancados de los pechos?".**

Cuando el Señor vio que era el tiempo para enseñar ciencia y para entender doctrina, no había un lugar puro en el mundo. Así la pregunta, “¿a quién se enseñará ciencia o a quién se hará entender doctrina?” La implicación que lleva esta pregunta es que es casi imposible enseñarle a alguien la doctrina pura, siendo la causa de que en ese tiempo todas las iglesias estaban borrachas por las doctrinas contaminadas de hombres.

Pero la Verdad había de venir. Y este versículo dice que ésta solamente podía darse a aquellos destetados (aquellos que han estado por tiempo en la fe y pueden tomar alimento sólido). Es por esta razón que el mensaje de la <span style="text-decoration: underline;">Vara </span>ha venido solamente a la iglesia Adventista. Los de Efraín no comprenderían esto. Son solamente aquellos con más tiempo en la fe (que han avanzado más en la verdad) los que pueden entender al principio. La doctrina Adventista es por supuesto la más avanzada, por lo tanto, es a la Iglesia Adventista que el Señor

 -- {12cs89 7}   
  
  quiere enseñarle primero ciencia y hacerle entender la doctrina.

**Is. 28:10– “Porque mandamiento tras mandamiento, mandato sobre mandato, renglón tras renglón, línea sobre línea, un poquito allí, otro poquito allá".**

Se está hablando de repeticiones aquí. Nuestro mensaje hoy cubre ciertos temas desde muchos ángulos.

**Is.28:11 – “Porque en lengua de tartamudos, y en extraña lengua hablará a este pueblo".**

En su aplicación a los descendientes de Efraín y de Judá del presente quienes antiguamente fueron separados y esparcidos, encontramos que el mensaje que está siendo traído hoy a Judá no viene en Hebreo, sino en la lengua Inglesa.

**Is. 28:12, 13 – “A los cuales él dijo: Este es el reposo; dad reposo al cansado; y este es el refrigerio; más no quisieron oír. La palabra, pues, del Señor les será mandamiento tras mandamiento, mandato sobre mandato, renglón tras renglón, línea sobre línea, un poquito allí, otro poquito allá; hasta que vayan y caigan de espaldas, y sean quebrantados, enlazados y presos".**

Aquellos a quienes esto sucede no tienen excusa. En Su mensaje a Judá, Dios ha de señalar,

 -- {12cs89 8}   
  
  dad el reposo al cansado; y... el refrigerio". ¿No es éste el mensaje que Dios nos ha enviado a llevar a nuestros hermanos Adventistas hoy? Pero tristemente ellos no oirán.

La Hermana White al comentar sobre estos versículos tiene esto que de decir: “… 'Porque en lengua de tartamudos, y en extraña lengua hablará a este pueblo, a los cuales él dijo: Este es el reposo; dad reposo al cansado; y este es el refrigerio; más no quisieron oír. La palabra, pues, del Señor les será mandamiento, tras mandamiento, mandato sobre mandato, renglón tras renglón, línea sobre línea, un poquito allí otro poquito allá; hasta que vayan y caigan de espaldas, y sean quebrantados, enlazados y presos'. ¿Por qué? Porque no escucharon la palabra del Señor que vino a ellos".

“Esto alude a los que no han recibido la instrucción sino que han albergado su propia sabiduría y han elegido manejarse a sí mismos de acuerdo con sus propias ideas. El Señor les da la prueba para que se determinen a seguir su consejo, o lo rechacen y actúen según sus propias ideas; entonces él los abandonará al seguro resultado …"

– <span style="text-decoration: underline;">Testimonios para los Ministros</span>, p. 418, 419.

Is.28:14 – “Por tanto, varones burladores que gobernáis a este pueblo que está en Jerusalén, oíd la palabra del Señor".

 -- {12cs89 9}   
  
  Este versículo llama a aquellos que gobiernan a este pueblo en Jerusalén (Judá) “varones burladores".

Is.28:15 – “Por cuanto habéis dicho: Pacto tenemos hecho con la muerte, e hicimos convenio con el Seol; cuando pase el turbión del azote, no llegará a nosotros, porque hemos puesto nuestro refugio en la mentira, y en la falsedad nos esconderemos". Ellos por supuesto no dirán esto en palabras, sino con sus acciones lo dirán.

#### Is.28:16 – “Por tanto, Dios el Señor dice así: He aquí que yo he puesto en Sion por fundamento una **piedra, piedra probada, angular, preciosa, de cimiento estable; el que creyere, no se apresure".**

Cuando Cristo estaba en la tierra, no tenía nada que hacer con Sion. Pero en Su reino el cual El ha de levantar pronto, ha de ser la preciosa piedra angular de cimiento estable y se sentará en el trono de David en Sion. Además, es Cristo y Su pueblo los que constituirán el principio o la fundación del reino simbolizado por la piedra de Daniel 2 que ha de herir a la imagen en los pies y luego crece y llega a ser un gran monte.Aquellos que creen, no se apresurarán,

 -- {12cs89 10}   
  
  significando que ellos seguirán, pensarán dos veces y no correrán adelante.

A través de nuestro estudio hoy es evidente que el pueblo de Dios en este tiempo está pasando a través de la misma prueba que le fue puesta a los Judíos en la primera venida de Cristo. La prueba es la misma pero viene por un camino diferente. Cristo vino en persona en aquél tiempo y no lo escucharon. Hoy envía Su palabra y no la escucharán. ¿Ven ustedes esto?Is.28:17 – “Y ajustaré el juicio a cordel, y a nivel la justicia; y granizo barrerá el refugio de la mentira, y aguas arrollarán el escondrijo".Un mensaje es traído que ha de ajustar y nivelar el juicio y la justicia. Este corregirá todos nuestros caminos. El granizo en este versículo predice una destrucción y lo que signifiquen las aguas, éstas arrollarán sus escondrijos.

Is.28:18 – “Y será anulado vuestro pacto con la muerte, y vuestro convenio con el Seol no será firme; cuando pase el turbión del azote, seréis de él pisoteados".Aquellos que no presten atención a la palabra de Dios deben esperar estos resultados.

 -- {12cs89 11}   
  
  #### Is.28:19 – “Luego que comience a pasar, él os arrebatará; porque de mañana en mañana pasará, de día y de noche; y será ciertamente espanto el entender lo oído".

Una gran y terrible sorpresa ha de sobrecogerlos. Y cuando el juicio de Dios, como está predicho en Ezequiel 9, comience en la iglesia, continuará hasta el fin con cualquiera que se burle de la Verdad.“Y será ciertamente espanto el entender lo oído". Dios hará que ellos entiendan lo oído, o que entiendan la doctrina y será ciertamente espanto para ellos.

Is. 28:20, 21 – “La cama será corta para poder estirarse, y la manta estrecha para poder envolverse. Porque el Señor se levantará como en el monte Perazim, como en el valle de Gabaón se enojará; para hacer su obra, su extraña obra, y para hacer su operación, su extraña operación".

Fue en Perazim que David destruyó a los filisteos. Y fue en Gabaón que Josué destruyó a los amorreos. Ahora Dios está por hacer algo “extraño”, algo nuevo, algo que nunca ha hecho antes. Esto se llama Su “extraña operación".

 -- {12cs89 12}   
  
  #### Is. 28:22 – “Ahora, pues, no os burléis, para que no se aprieten más vuestras ataduras; porque destrucción ya determinada sobre toda la tierra he oído del Señor, Dios de los ejércitos".

Puesto que es la verdad lo que hará al pueblo libre, entonces siendo apretadas las ataduras podría significar que ellos se apartarán de la verdad y nunca serán libres. La destrucción está determinada sobre toda la tierra hasta el fin del tiempo.Is. 28:23-25 – “Estad atentos, y oíd mi voz; atended, y oíd mi dicho. El que ara para sembrar, ¿arará todo el día? ¿Romperá y quebrará los terrones de la tierra? Cuando ha igualado su superficie, ¿no derrama el eneldo, siembra el comino, pone el trigo en hileras, y la cebada en el lugar señalado, y la avena en su borde apropiado?”El arador ara su tierra en preparación para sembrar la semilla. Y la razón por la que hace esto es porque espera recoger una cosecha

**.Is. 28:26** “**Porque su Dios le instruye, y le enseña lo** **recto".**

A través de la naturaleza Dios instruye al labrador en como preparar su suelo y plantar su semilla.Is. 28:27 – “Que el eneldo no se trilla con trillo,

 -- {12cs89 13}   
  
  #### ni sobre el comino se pasa rueda de carreta; sino que con un palo se sacude el eneldo, y el comino con una vara".

El Señor instruye aquí también que no todas las mieses se cosechan propiamente de la misma manera. Una clase requiere un método y otra requiere un método diferente.

Is. 28:28 – “El grano se trilla; pero no lo trillará para siempre, ni lo comprime con la rueda de su carreta, ni lo quebranta con los dientes de su trillo".

Si el grano hubiera de ser trillado como el comino, un labrador nunca terminaría y lo arruinaría.

Is. 28:29 – “También esto salió del Señor de los ejércitos, para hacer maravilloso el consejo y engrandecer la sabiduría".

Dios nos ha dicho como sembrar, como cosechar y como trillar. En el reino espiritual, nosotros como Adventistas hemos aprendido una cosa: que el mensaje ha de ser llevado a los confines de la tierra, entonces la gracia se cerrará y todo terminará y nosotros nos vamos al cielo. Es ahora solamente que estamos empezando a aprender como Dios hace Su cosecha de las variadas mieses espirituales. El ha de cosechar primero a los justos (los que se dejan enseñar) de la iglesia Adventista

 -- {12cs89 14}   
  
  del Séptimo Día ( la casa de Judá). Seguidamente, ha de cosechar a Su pueblo de entre los Protestantes (la casa de Israel), y finalmente, cosechará de entre los paganos aquellos que se conviertan y le adoren a El. A cada una de estas mieses El cosecha sabiamente de un modo diferente y al tiempo señalado para su cosecha.

En conclusión, no permitamos que ninguno de nosotros esté entre aquellos de quienes será dicho, “Porque no escucharon la palabra del Señor que vino a ellos” (<span style="text-decoration: underline;">Testimonios para los Ministros</span>, p. 419), sino que más bien recordemos que “Es el espíritu sumiso y dócil lo que Dios quiere. Lo que lo da a la oración su excelencia es el hecho de que parte de un corazón amante y obediente. (Ibid)

 -- {12cs89 15}   
  
  