### LA CONFEDERACIÓN DE LOS ÚLTIMOS DÍAS

**(Este estudio fue dado por V. T. Houteff en Septiembre 30, de 1939 y en Junio 22 de 1940).**

A través de la profecía de Isaías 7 y 8 vemos claramente que el pueblo de Dios está acercándose a un tiempo que demandará de ellos una gran fe para creer implícitamente en la Palabra de Dios solamente.

Puesto que las experiencias que están registradas en la Biblia fueron escritas como ejemplo o lecciones objetivas para el pueblo de Dios de hoy (1ª Cor. 10:11), leamos unos cuantos versículos de Isaías 7 y luego de Isaías 8, y descubramos la lección que puede estar allí escondida para nosotros.

### Is. 7:1 – “Aconteció en los días de Acaz hijo de Jotam, hijo de Uzías, rey de Judá, que Rezín rey de Siria y Peka hijo de Remalías, rey de Israel, subieron contra Jerusalén para combatirla; pero no la pudieron tomar".

Este versículo en conjunto con los versículos que siguen revelan que Dios favoreció a Judá (el reino de las dos tribus) aún cuando a la misma vez Efraín (el reino de las diez tribus) eran también Su pueblo. La razón por la que favoreció a Judá en este caso fue porque sus hermanos (Efraín) se habían unido con fuerzas paganas para pelear contra Judá. Por lo tanto, Dios no podía bendecir lo que se proponia Efrain.

 -- {13cs34 3}   
  
  A través de esta experiencia deberíamos obtener de la lección, como Cristianos, que Dios no bendecirá los intentos de ninguno de su pueblo cuando se unan con fuerzas paganas a fin de reforzarse en su esfuerzo por dominar a sus hermanos en Cristo que por alguna razón quieren quitar de su camino. Una alianza de esa naturaleza no puede prosperar.

### Is.7:2 – “Y vino la nueva a la casa de David, diciendo: Siria se ha confederado con Efraín. Y se le estremeció el corazón, y el corazón de su pueblo, como se estremecen los árboles del monte a causa del viento".

El pueblo de Judá tenía miedo.¿Cómo nos sentiríamos si una experiencia similar nos aconteciera a nosotros ahora? ¿Qué nos sostendría a través de ésta? El Señor nuevamente sería la única esperanza de Su pueblo.

**Is.7:3-9 – “Entonces dijo el Señor a Isaías: Sal ahora al encuentro de Acaz, tú, y Sear-jasub tu hijo, al extremo del acueducto del estanque de arriba, en el camino de la heredad del Lavador, y dile: Guarda, y repósate; no temas, ni se turbe tu corazón a causa de estos dos cabos de tizón que humean, por el ardor de la ir a de Rezín**

y de Siria, y del hijo de Remalías. Ha acordado

 -- {13cs34 4}   
  
  ### maligno consejo contra ti el sirio, con Efraín y con el hijo de Remalías, diciendo: Vamos contra Judá y aterroricémosla, y repartámosla entre nosotros, y pongamos en medio de ella por rey al hijo de Tabeel. Por tanto, el Señor el Señor dice así: No subsistirá, ni será. Porque la cabeza de Siria es Damasco, y la cabeza de Damasco, Rezín; y dentro de sesenta y cinco años Efraín será quebrantado hasta dejar de ser pueblo. Y la cabeza de Efraín es Samaria, y la cabeza de Samaria el hijo de Remalías. Si vosotros no creyereis, de cierto no permaneceréis".

Dios le estaba diciendo aquí a Judá que ellos no deberían temer a esa alianza porque El no la estaba apoyando. Israel y Siria dependían nada más que de sus reyes y de las capitales de sus naciones. A Judá se le instruyó que dependiera de la Palabra de Dios que declaró que estos poderes aliados fracasarían en sus intentos de dominarlos. Además, a Judá se le dijo, “Si vosotros no creyereis, de cierto no permaneceréis”. En otras palabras, a Judá se le dijo que si ellos no creían lo que Dios les estaba diciendo <span style="text-decoration: underline;">serían </span>echados. Su supervivencia, por lo tanto, era totalmente condicional basada en su creencia en la promesa de Dios solamente, de que la alianza formada contra ellos fracasaría.

El día viene cuando ustedes y yo, también, debemos

 -- {13cs34 5}   
  
  depender enteramente de la palabra de Dios. Pero a menos que sepamos cual es la palabra de Dios es imposible que creamos en Él.

**Is.8:9 – “Reuníos, pueblos, y seréis quebrantados; oíd, todos los que sois de lejanas tierras; ceñíos, y seréis quebrantados; disponeos, y seréis quebrantados".**

Dios está desafiando aquí un movimiento hacia una confederación de naciones.

Con la Primera Guerra Mundial empezamos a escuchar propuestas serias a favor de la asociación de las naciones en una sola liga. Hoy la propuesta ha revivido y se están haciendo esfuerzos hacia la formación de una unión fuerte y funcional de naciones. De hecho, no solamente existe la idea cada vez más y más prevaleciente de una confederación internacional de naciones, sino que en la mente de muchos hombres destacados existe la convicción positiva de que la continuidad del modo de vida de sus naciones depende absolutamente de la asociación y cooperación más estrecha de todas aquellas naciones que comparten su mismo modo de vida.

La advertencia dada en este capítulo a las naciones y a los pueblos es que no se asocien y se reúnan entre ellas o

que se aconsejen estando juntas, porque no llegarán a nada. Puede haber algún significado en la repetición de la advertencia. Si es así, esto indicará que posiblemente dos o tres intentos serán hechos entre las naciones

 -- {13cs34 6}   
  
  para que se asocien y se reúnan y que esto terminará en un total fracaso. Si hubiera otro intento todavía y que estuviera involucrado Judá en una guerra en su contra, entonces Judá sin tener los adecuados medios de defensa, tendrá que dejar que Dios sea su medio de liberarlos de esto.

**Is.8:10 – “Tomad consejo, y será anulado; proferid palabra, y no será firme, porque Dios está con nosotros".**

Que el pueblo de Dios tome una actitud fuerte e independiente porque cree que Dios está con él. La mayoría de los seres humanos son como Pedro. Tengamos una gran fe hasta que nos encontremos cara a cara con la prueba. Cuando la prueba aquí profetizada llegue, sin embargo, el pueblo de Dios <span style="text-decoration: underline;">debe </span>saber que Dios está con ellos y que deben permanecer firmemente de Su lado. A través de este versículo se nos hace entender la verdadera razón de la segura derrota de las naciones en sus intentos para obviar el cumplimiento de sus temores. Dios no está con ellos. Se hace distintamente evidente, por lo tanto, que es el urgente deber de cada país e individuo temeroso de Dios que sinceramente hagan la voluntad de Dios y que estén con Él, si hemos de sobrevivir y prosperar.

**Is. 8:11, 12 – “Porque el Señor me dijo de esta manera con mano fuerte, y me enseñó que no caminase por el camino de este pueblo, diciendo:**

 -- {13cs34 7}   
  
  ### No llaméis conspiración a todas las cosas que este pueblo llama conspiración; ni temáis lo que ellos temen, ni tengáis miedo".

Al pueblo de Dios no solamente se le ha ordenado que no participe en la confederación, sino que ha de oponérsele “a todas las cosas que este pueblo llama confederación".

“Ni temáis lo que ellos temen, ni tengáis miedo". Es por un temor enraizado que se forma la confederación. Pero lo que constituye el temor de ellos no ha de constituirse en el temor del pueblo de Dios.

#### Is. 8:13 – “Al Señor de los ejércitos, a él santificad; **sea él vuestro temor, y él sea vuestro miedo".**

Sea solamente Dios reverenciado; sólo Dios ha de ser temido. Si no hubiera la posibilidad de temer el cumplimiento de este capítulo, no sería necesaria esta circunstancia tranquilizadora e instrucción. Esto es indicativo

del hecho de que el pueblo de Dios se verá absolutamente desamparado y parecerán desamparados ante los demás. Pero serán liberados por Dios y todos contemplarán esto.

Si el pueblo de Dios se está acercando al tiempo cuando deberán confederarse o sacrificar sus vidas, entonces deben desarrollar esa fe que hará que crean que “en aquellos

 -- {13cs34 8}   
  
  días los hombres buscarán la muerte, pero no la hallarán; y ansiarán morir, pero la muerte huirá de ellos". Ap. 9:6.

**Is. 8:14 – “Entonces él será por santuario; pero a las dos casas de Israel, por piedra para tropezar, y por tropezadero para caer, y por lazo y por red al morador de Jerusalén".**

Un santuario es un lugar de refugio. Además de ser un lugar de refugio para los fieles de Dios, El ha de ser tropezadero para caer para ambas casas de Israel - Israel y Judá - por lazo y por red para los moradores de Jerusalén. Jerusalén fue la ciudad del gobierno de Judá. De esto queda claro que a través de esta confederación Dios está por ser un lazo y una red para la Judá antitípica.

**Is. 8:15 – “Y muchos tropezarán entre ellos, y caerán, y serán quebrantados; y se enredarán y serán apresados".**

Esta profecía declara que la confederación será un lazo, una trampa, y que muchos caerán en ella y serán engañados. Será una trampa temible y separará al pueblo de Dios. Así el Señor va a probar a todo Su pueblo y les permitirá revelar cuánta fe tiene cada uno. De frente a esta advertencia, debemos hacer los preparativos necesarios de modo que no caigamos en la trampa. El Señor ha prevenido claramente a su pueblo de modo que no sean tomados por sorpresa.

 -- {13cs34 9}   
  
  En Isaías 24 se nos dice que habrá un zarandeo como de un árbol de olivo, pero muy pocos hombres quedarán.

La confederación que estamos estudiando esta tarde comienza antes del Fuerte Pregón y antes de la matanza de Ezequiel 9. Esta no es la imagen de la bestia, porque esta asociación precede a la imagen de la bestia, y la confederación se forma cuando las naciones se están preparando para la guerra. Puesto de otra manera, la confederación comenzará después del sellamiento y quizá justamente antes de la matanza de Ezequiel 9. Además, es en el tiempo cuando las naciones Cristianas están unidas que la mujer “Babilonia” se sentará sobre las siete “cabezas” (Ap. 17:9), indicando también la unión de las iglesias bajo Babilonia.

Todos aquellos que no esperan la confederación, sino que en su lugar están esperando la reafirmación de la supremacía de la iglesia romana o la batalla de Armagedón o alguna otra cosa, van a caer en esta trampa, porque ésta les parecerá a ellos que es inofensiva y aún beneficiosa. Pero ésta será su trampa.

**Is. 8:16, 18 – “Ata el testimonio, sella la ley entre mis discípulos. Esperaré, pues, al Señor, el cual escondió su rostro de la casa de Jacob, y en él confiaré.**

 -- {13cs34 10}   
  
  ### He aquí, yo y los hijos que me dio el Señor somos por señales y presagios en Israel, de parte del Señor de los ejércitos, que mora en el Monte de Sion".

Alguno tendrá fe. Dios no quiere decir con esto que está apartando sus bendiciones de Jacob, sino que demuestra que aunque no podamos ver su rostro, podemos dar testimonio de Su poder.

**Is. 8:19 – “Y si os dijeren: Preguntad a los encantadores y a los adivinos, que susurran hablando, responded: ¿No consultará el pueblo a su Dios? ¿Consultará a los muertos por los vivos?**

Esto demuestra que el mundo se está haciendo espiritista.

#### Is. 18:20 – “A la ley y al testimonio! Si no dijeren **conforme a esto, es porque no les ha amanecido".**

Esto no significa que sean demonios, sino que están en la oscuridad. Cuando aprendan la verdad, hablarán entonces de acuerdo a la ley y al testimonio de Jesús.

**Is. 8:21, 22 – “Y pasarán por la tierra fatigados y hambrientos, y acontecerá que teniendo hambre, se enojarán y maldecirán a su rey y a su Dios, levantando el rostro en alto. Y mirarán a la tierra,**

#### 

 -- {13cs34 11}   
  
  ### y he aquí tribulación y tinieblas, oscuridad y angustia; y serán sumidos en las tinieblas".

 -- {13cs34 12}   
  
  