**PREGUNTAS CONTESTADAS ACERCA DE LA OBSERVANCIA DEL SABADO**

##### PARTE 2

**Por V.T. Houteff**

“He leído el libro del Pastor N”, escribe otro buscador de la verdad, “y como resultado he llegado a confundirme

acerca de guardar el Sábado en Australia y no se como tratar con el asunto de la propuesta

**LÍNEA INTERNACIONAL DEL TIEMPO**

**EN EL EDEN".**

Con todo respeto para las creencias religiosas de cada uno, debe reconocerse que la contienda del Pastor N de que el Domingo es el verdadero Sábado en Australia, aunque es Sábado en América, es tan cierta como declarar que el año 1952 en Australia es el año 1951 en América. Él confunde de esta manera el conocimiento con palabras para crear una ilusión de la verdad. Pero una ilusión que es solamente un espejismo, es todo lo que esto significa. Su teoría de que al cruzar uno la tierra hacia el oeste perdería un día en el tiempo, mientras que cruzándola hacia el este ganaría un día, lógicamente conlleva la falsa conclusión de que si uno volara a la misma velocidad en la que la tierra rota sobre su eje, prácticamente mil millas por hora, perdería tantos días, como semanas, como meses y años mientras se mantuviera volando. Porque a ese ritmo de velocidad se mantendría siempre del lado del sol y

 -- {13cs78 3}   
  
  a menos que se detuviera, nunca vería el final del día si comenzara a la luz del día, o nunca vería el final de la noche si comenzara en la oscuridad de la noche.

También la sugerida localización del Dr. N de una línea internacional del tiempo en el Edén (Palestina o sus alrededores), en lugar de la línea natural del tiempo en el Océano Pacífico, es obviamente ilógica e impracticable, además de no ser Bíblica cuando uno considera que el Edén del principio era el centro de la morada de Dios, también Su taller de la creación y que tan pronto como el sol fue creado, éste alumbró Su gloria de la mañana en el Edén y al mismo tiempo arrojó Sus sombras sobre el Océano Pacífico.

Cuando el Pastor N tome todos estos hechos en consideración, entonces, también sabrá que así como el Edén vio la primera salida del sol (el comienzo de la primera luz del día solar: “la mañana”), así también el Océano Pacífico, al este de Australia, vio la primera puesta del sol (el comienzo de la primera noche solar: “la tarde”), y que entonces y allí terminó el tiempo pre-solar, el tercer día, y comenzó el tiempo solar, el cuarto día. Y esta es la razón por la cual el día solar todavía comienza y termina respectivamente en los mismos lugares. Descubrirá entonces que este acto creativo de Dios es lo que estableció la línea internacional del tiempo en el Océano Pacífico, y sabrá entonces por qué los hombres inspirados con el pensamiento Divino y

y la razón reconocieron que esta línea estaba allí. Cuando todas estas causas naturales son tomadas en cuenta, entonces se ve que el primer Sábado,

 -- {13cs78 4}   
  
  el séptimo día, comenzó en el Edén (Jerusalén) a medida que el sol se hundía apartándose de la vista aproximadamente diez horas después que ocurrió la tercera puesta del sol sobre la línea del tiempo en el Océano Pacífico.

Además, el hecho de que la línea del tiempo del Edén de N tendría que pasar a través de áreas densamente pobladas, cuando por otro lado la línea del tiempo de Dios en el Pacífico pasa a través de áreas totalmente deshabitadas, es otra evidencia buena y suficiente de que la línea del tiempo en el Pacífico es la línea del tiempo creada por Dios. La diferencia que una línea del tiempo en el Edén (Palestina) haría es ésta: Momentáneamente el Pastor N podría pararse a un lado de donde comienza el Sábado y podría pasar el día del lado donde comienza el Domingo. Así su línea del tiempo del Edén lo habilitaría completamente para evitar guardar el Sábado y le permitiría fácilmente tener un día de diversión o un día de trabajo del lado de la línea donde estaría el Domingo, mientras que su esposa y sus hijos en casa, al otro lado de la calle del lado donde estaría el Sábado guardarían el Sábado. Y así por su forma de razonar, podría guardar el Domingo Sabático mientras estuviera en Australia con el resto del mundo

¡y esperaría recibir crédito por guardar el Sábado Sabat!

¡Un esquema maravilloso de hecho! Piense, sin embargo, en los resultados: en un lado de la calle de la línea del tiempo del Edén, ¡la gente estaría bailando, martillando, cincelando y haciendo negocios, mientras que en el otro lado de la calle la gente estaría guardando el Sábado, orando y predicando! ¡Qué Babel sería esto!

 -- {13cs78 5}   
  
  Así vemos que las mentes agudas, destituidas del Espíritu de Verdad, pueden divisar esquemas agudos, pero de la misma manera sin el Espíritu. Pero gracias sean dadas a Dios porque ellos no pueden mandar que se acepten todos los esquemas que lanzan.

¡Maravilloso es en efecto que el Pastor N descubriera la línea del tiempo de Palestina o del Edén, pues ni Jesucristo, el Creador, ni Sus santos profetas supieron de una cosa como ésta! ¡Oh, la maravillosa sabiduría exánime de los hombres sin el Espíritu!

El cálculo del Pastor N, dependiendo de la velocidad a la que él viaje, puede hacerle perder un día o días si él va hacia el oeste o hacerle ganar un día o días si va hacia el este, mientras que la semana de Dios y Su Sábado son invariablemente constantes, sin ganar o perder, sin tomar en cuenta en que dirección uno viaje.

Es fácil ver que al cruzar la tierra ya sea hacia el oeste o hacia el este, ni perdemos ni ganamos tiempo en el horario, no debido a la línea del tiempo ni debido al tiempo mismo, sino simplemente debido a que vamos ya sea en la dirección opuesta a donde gira la tierra, hacia el oeste, o si vamos en la dirección en la cual la tierra gira hacia el este.

Una comparación pudiera aclarar mejor este hecho. Imagínese usted subiendo una colina de arena sobre la cual, por cada yarda que usted se mueve hacia arriba, sus pies resbalan hacia atrás una pulgada, siendo que sus esfuerzos resultan en que usted pierde una yarda cada 36 yardas que usted sube. Realmente, usted estaría desplazándose 37 yardas pero subiendo solamente 36 yardas. Por otro lado, al ir cuesta abajo, sus pies

 -- {13cs78 6}   
  
  por el contrario resbalarían una pulgada hacia delante por cada yarda que usted se desplace, resultando sus esfuerzos en ganar una yarda por cada 35 yardas o 36 yardas por solamente 35 yardas recorridas.

Así es que al cruzar hacia el oeste desde el Océano Atlántico hacia el Pacífico, usted tendría que retrasar su horario cuatro veces (4 horas) con el fin de llevar el mismo tiempo como lo hace la gente donde usted se encontraría. Y al cruzar hacia el este desde el Océano Pacífico hacia el Atlántico usted tendría que adelantar su horario cuatro veces (4 horas).

Supongamos nuevamente que usted reside donde la estrella del anochecer permanece (quedémonos estacionados aquí para nuestro propósito) directamente sobre su cabeza en el momento que el sol se oculta a las 6:00 p.m. Un día usted emprende un viaje comenzando a las 6:00 p.m. y cruzando hacia el oeste una distancia de 1000 millas por día. De acuerdo con esto, el día después que usted partió de su casa, la tierra lo lleva alrededor directamente de nuevo bajo la estrella de la noche, pero una hora más tarde, a las 7:00 p.m. Y ya que el tiempo en esa localidad es las 6:00 p.m. usted retrocede su horario una hora a las 6:00. Cada día durante veinticuatro días usted repite esto hasta que al final del día veinticuatro finalmente regresa a casa nuevamente. Para ese tiempo usted ha retrasado su horario veinticuatro veces, una hora cada vez. ¿Diremos ahora que usted ha perdido un día en el viaje de 24.000 millas? Ciertamente que no. Usted no ha perdido nada, ni siquiera un minuto y usted ha vivido precisamente tanto como si hubiera permanecido en casa y no más tiempo.

 -- {13cs78 7}   
  
  ¿“Pero como", puede preguntarse, “podría uno el Sábado navegar hacia el oeste desde el lado occidental (América) hacia el lado oriental (Asia) sin terminar de guardar su Sábado tan pronto como haya cruzado la línea del tiempo y entre en el Domingo, quizá solamente una hora después que empezó a guardar el Sábado?

¿Sería justificado si guardara solamente una parte del Sábado?

Supongamos que no solamente uno sino todos los pasajeros, incluyendo la tripulación guardan el Sábado. En esa eventualidad todos ellos harían caso del mandamiento y dejarían de trabajar anclando exactamente donde el Sábado los tomó. De este principio Bíblico correcto de guardar el Sábado sigue la lógica de que, más allá de todo control propio, cuando un viajero guardador del Sábado navega hacia la línea del tiempo el Sábado, continuaría todavía guardando todas las horas santas de éste,

de igual manera que si el barco hubiera anclado exactamente allí donde el Sábado los recibió. Entonces, cuando las horas sagradas han pasado, donde el Sábado los recibió, procederá a llevar el tiempo de acuerdo al día y la hora del lugar en donde se encuentran.

Todas estas consideraciones se traducen en una prueba absoluta de que el Sábado necesariamente comienza el Viernes a la puesta del sol, pero ocho horas antes en Australia que en Jerusalén. La simple y nunca cambiante verdad es que Dios requiere de nosotros que guardemos sagrado el séptimo día de la semana, el Sabat, cuando sea y donde sea que el sol lo traiga y éste es

 -- {13cs78 8}   
  
  el por qué enfáticamente nos ordena que lo guardemos

santo de “tarde a tarde” Lev. 23:32.

\---------------------------

Volvamos nuestra atención a otra teoría Sabática y a otro istmo, concerniente a lo que otro buscador de la verdad escribe: “Un panfleto titulado <span style="text-decoration: underline;">El Sábado Bíblico en el Plan</span> <span style="text-decoration: underline;">Perfecto de la Redención de Dios </span>sostiene que el Sábado está regido por el mes lunar y no por un ciclo semanal independiente. Por favor deme su respuesta de la Biblia.

Asumiendo que el séptimo día Sabat está regido por un calendario lunar, en lugar de un ciclo semanal independiente,

#### EL PANFLETO DICE:

“Si, <span style="text-decoration: underline;">toda la Cristiandad </span>con excepción de algunos guardadores del Sábado, guardan el día pagano del sol. Pero los guardadores del Sábado también guardan y honran un día de origen pagano: el día de Saturno …

“Éxodo 12:1, 2: ‘Habló el Señor a Moisés y a Aarón en la tierra de Egipto, diciendo: Este mes os será principio de los meses; para vosotros será éste <span style="text-decoration: underline;">el primero </span>(<span style="text-decoration: underline;">la luna</span>) en los meses <span style="text-decoration: underline;">del año</span>'. La luna fue hecha para medir los meses. Compara 1ª Samuel 20, versículos 5, 18, 24, 27, 34. Y también señala las estaciones

 -- {13cs78 9}   
  
  (Gn. 1:14 y Sal. 104:19). La luna, el sol y las estrellas son el calendario de Dios en el firmamento que todos los hombres pueden ver y señalar los tiempos de Dios junto con los de la tierra …

“El Sábado de la Biblia, por lo tanto, es el Sábado en el cual la Pascua se celebra cada año. El Señor ha puesto a propósito la celebración de la Pascua en el <span style="text-decoration: underline;">segundo</span> Sábado de la primera Luna (Abib), cada año, como recordatorio del Sábado cada año (Ex. 20:8). Es el segundo Sábado del primer mes la razón por la cual la Pascua se celebra el día catorce de ese mes, que es la primera luna llena después del equinoccio de invierno cuando comienza la primavera". - <span style="text-decoration: underline;">El Sábado Bíblico en el Plan Perfecto de la</span> <span style="text-decoration: underline;">Redención de Dios</span>, p. 9, 13, 16 (en inglés).

Para los exponentes del cálculo Sabático citado anteriormente

### EL ESPIRITU DE VERDAD DA LA RESPUESTA:

En los párrafos citados anteriormente el bien intencionado pero grandemente mal informado autor está intentando destruir el séptimo día Sábado ignorando el ciclo semanal original, el ciclo septenario de la creación de Dios y poniendo en su lugar un ciclo septenario controlado por la luna, de su propia invención, para hacer del séptimo,

 -- {13cs78 10}   
  
  el día catorce, el día veintiuno, y a los veintiocho días de cada calendario lunar Sábados conmemorativos de la semana de la creación.

Es cierto que los nombres de los meses y los días de la semana son de un origen mitológico, pero el ciclo de la semana como veremos viene desde un tiempo inmemorial. Ciertamente, el Señor le dijo a Moisés, “éste mes os será principio de los meses; para vosotros será éste el primero en los meses del año". Ex. 12:2. Pero no les dijo que éste también sería el comienzo de las semanas. Así la pregunta, ”¿cómo lees?” agudamente confronta al autor del Sábado lunar con una respuesta. Claramente, Dios no podría haber dicho, “esta luna os será principio de las semanas”, porque tal camino sería, como veremos, contrario a la naturaleza, las Escrituras y la lógica.

Si Dios hubiera tenido la intención de que la luna fijara el tiempo del santo Sábado, hubiera hecho que completara su rotación alrededor de la tierra una vez, ya sea en cuatro semanas exactamente o en una semana exactamente. Pero como la luna no hace esto, no puede ser tomada como el regulador divino del santo día Sábado semanal. Además, el Sábado comienza al “atardecer” mientras que la nueva luna puede aparecer a cualquier hora de día o de noche.

Los siguientes párrafos brevemente traen a la luz hechos del sol, de la luna y Bíblicos, no implicaciones de que el ciclo semanal nunca ha sido ni será controlado por algún calendario lunar o solar, y que la iglesia bajo la dirección de Dios

 -- {13cs78 11}   
  
  nunca haya guardado un Sábado lunar ya sea en el Antiguo o en el Nuevo Testamento.

El Sábado que el Señor santificó fue celebrado exactamente el séptimo día después que la creación de la tierra comenzó, no en el séptimo día después que comen- zara la creación de la luna (Gn. 2:2). Así es que el ciclo semanal que Dios puso en movimiento y el Sábado que El mismo celebró no fue medido con las rotaciones de la luna sino por las rotaciones de la tierra. Si el Señor hubiera bendecido y observado un Sábado que está regido por la luna, entonces las horas del Sábado no hubieran caído en el séptimo día desde el principio de la creación, sino en su lugar debían haber caído dentro

del décimo día, porque la luna no fue creada y puesta en movimiento hasta después del cuarto día de la creación (ver Gn. 1:14-19). Ya que la semana no fue entonces regida por la luna, ésta ciertamente no puede ser regida por ésta ahora y ser todavía la semana de la creación.

Como la semana de la creación era tres días mayor que el sol y la luna, el hecho concluyente que sigue por lo tanto es que ninguna de éstas luminarias celestiales pudieron haber regido alguna vez la semana de la creación. Además, una fuerza reguladora solar-lunar como esa, excepto que fuera en ciclos de diez, despojaría al tiempo y a la creación de los tres primeros días, dejándolos como un “período perdido” fantasma.

Además, si hubiéramos estandarizado los días séptimo, catorce, veintiuno y

 -- {13cs78 12}   
  
  veintiocho del mes lunar para la observancia del Sábado, como el panfleto aboga, no podríamos seguir con la luna de todos modos, porque el mes lunar no es de cuatro semanas de duración (28 días), sino aproximadamente de 29 días y medio.

Todos estos hechos significativos invalidan completamente la idea de que las semanas dependen de la órbita mensual de la luna, y por lo tanto hacen innecesaria cualquier discusión posterior del asunto. Pero como el autor del Sábado lunar dice que la historia apoya sus argumentos, citaremos por lo tanto los tres párrafos siguientes:

“El uso de la semana fue introducido en el Imperio Romano en el primero y segundo siglo de la era Cristiana desde Egipto y ha sido reconocida, independientemente de la Cristiandad, antes de que el emperador Constantino la confirmara al ordenar la observancia del Sábado Cristiano. Con los Mahometanos la semana tiene también un carácter religioso, siendo guardado por ellos el Viernes como un Sábado". - <span style="text-decoration: underline;">Enciclopedia del Siglo Veinte</span>, Vol. 8,487 (en inglés).

“El período de siete días... por los Brahmanes en la India, con las misma denominaciones usadas por nosotros, fue así mismo encontrado en los calendarios de los Judíos Egipcios, Arabes y Asirios". - <span style="text-decoration: underline;">Diccionario Estándar</span>, definición de “calendario”.“La semana es un período de siete días, no teniendo

 -- {13cs78 13}   
  
  ninguna referencia con los movimientos celestiales, una circunstancia a la que se debe su inalterable uniformidad. Fue empleada desde tiempos inmemoriables en casi todos los países orientales y como ésta no forma una parte alícuota del año ni del mes lunar, aquellos que rechazan el recital Mosaico estarán en desventaja, como enfatiza Dalambre, al asignarle a ésta un origen que tenga tal semblanza de posibilidad". - <span style="text-decoration: underline;">Enciclopedia Británica.</span>

Hay un testimonio histórico. Claramente éste no apoya más lo que dice el autor del Sábado lunar como no lo hacen ni la lógica ni las Escrituras. Por el contrario, éste revela que la semana Romana del presente es la misma que la antigua semana Judía y Cristiana y que ésta ha sido y todavía es la semana del mundo “desde tiempo inmemorial”, desde la creación. La semana, además, explica la Enciclopedia Británica, “es un período de siete días que no tiene referencia en lo absoluto con los movimientos celestiales".

 -- {13cs78 14}   
  
  