### CONDICIONES MUNDIALES CUANDO EL

### PUEBLO DE DIOS ES LIBERADO

**(Este estudio fue dado por V. T. Houteff el 3 de abril de 1943 y el 15 de junio de 1945).**

Nuestro estudio de esta tarde está basado en los textos que de alguna manera están esparcidos a través de la

Biblia. Este es en realidad un repaso de los estudios que hemos tenido las últimas semanas, o ustedes podrían decir que este es la conclusión de éstos.

Ustedes recuerdan a través de nuestro estudio del capítulo 11 de Daniel, el capítulo 7 de Isaías y el 8 en adelante, que traen a nuestra vista una guerra y la liberación del pueblo de Dios en un tiempo de gran aflicción. Ese es el punto que voy a enfatizar esta tarde. Leeremos primero

**Zac. 1:18, 19 – “Después alcé mis ojos y miré, y he aquí cuatro cuernos. Y dije al ángel que hablaba conmigo: ¿Qué son éstos? Y me respondió: Estos son los cuernos que dispersaron a Judá, a Israel y a Jerusalén".**

El profeta vio cuatro cuernos y el ángel que hablaba con él le hizo entender que estos cuernos eran símbolos de las naciones gentiles que habían dispersado a Judá (el reino de la dos tribus)

 -- {13cs12 3}   
  
  , y a Israel (el reino de las diez tribus) y también a Jerusalén (la ciudad capital del reino de las dos tribus: Judá). En otras palabras, en el símbolo de los cuatro cuernos, Zacarías vio aquellas naciones gentiles que dispersaron al pueblo de Dios y destruyeron Su reino.

**Zac. 1:20, 21 – “Me mostró luego el Señor cuatro carpinteros. Y yo dije: ¿Qué vienen éstos a hacer? Y me respondió, diciendo: Aquéllos son los cuernos que dispersaron a Judá, tanto que ninguno alzó su cabeza; más éstos han venido para hacerlos temblar, para derribar los cuernos de las naciones que alzaron el cuerno sobre la tierra de Judá para dispersarla".**

El profeta primero vio cuatro cuernos los cuales simbolizan perfectamente a aquellas naciones gentiles que dispersaron al pueblo de Dios, porque los cuernos son usados para empujar y dispersar. Después, sin embargo, él vio cuatro carpinteros, dando así la impresión de que ellos habían venido a construir algo, porque ese es el negocio de los carpinteros. Cuando el profeta vio a los carpinteros, el quería saber el propósito de su presencia. En su respuesta, el ángel le dijo primero que estos carpinteros no son otros más que los cuatro cuernos (las naciones gentiles), que han dispersado a Israel, Judá y Jerusalén. Y estos mismos cuernos que dispersaron a Judá, a Israel y a Jerusalén, han regresado ahora como carpinteros para arrojar a los

gentiles y así liberar al pueblo de Dios. Esto llega a hacerse por lo tanto

 -- {13cs12 4}   
  
  obvio de que los cuatro cuernos que Zacarías vio primero indican el tiempo pasado cuando Israel y Judá fueron dispersados, y el simbolismo de los cuatro carpinteros debe señalar hacia un tiempo años más tarde cuando Dios ha de restaurar y reconstruir Su reino. Brevemente, entonces, el simbolismo de los cuernos mira hacia el pasado, a la destrucción del reino, mientras que el otro, los carpinteros, miran hacia adelante, a la restauración de éste.

La pregunta que deberíamos considerar seguidamente es si el cumplimiento de la obra de los carpinteros ocurrió en el tiempo cuando los Judíos regresaron de Babilonia después de sus 70 años de cautiverio, o si se refiere a algún otro tiempo, porque ustedes recuerdan que los Judíos fueron dispersados y su tierra tomada y fueron a la cautividad sometidos a Babilonia por los 70 años de la profecía de Jeremías después de los cuales regresaron y la ciudad fue reconstruida.

Zacarías dice que había cuatro cuernos que incluirían a todas las naciones que tomaron parte en la dispersión del pueblo de Dios. Y, además, si esta predicción llegó a su cumplimiento en el tiempo de Nehemías y Hageo, todos los gentiles deberían haber sido arrojados fuera para siempre. Pero ellos no fueron arrojados. Además, los cuernos fueron aquellas naciones que dispersaron a Judá, a Israel y a Jerusalén, y ahora han regresado para liberarlos y reparar el reino, y en el capítulo dos de la profecía de Zacarías Dios declaró

 -- {13cs12 5}   
  
  que no solamente el reino de Su pueblo sería restaurado, sino que muchas naciones se unirán al Señor. Puesto que tanto Israel y Judá no regresaron y ya que las otras naciones no se unieron al Señor y a Su pueblo cuando los Judíos regresaron de Babilonia, no podemos decir que esta profecía llegó a su cumplimiento con el regreso de los Judíos de Babilonia. Y ya que esta profecía nunca ha sido cumplida, debe cumplirse en algún momento en el futuro.

A través de esto, todo lo que vemos en la profecía de Zacarías es una predicción de que algún día las naciones gentiles se comprometerán a reconstruir el reino Israelita en Palestina que fue en alguna ocasión destruido. Vemos también que habrá una guerra mundial en la cual los gentiles fuera y dentro de Palestina estarán involucrados. En esa guerra, el pueblo de Dios, Judá, Israel y Jerusalén ha de ser redimido y hecho libre y el reino será reconstruido. Esto es tan claro como ninguna cosa que haya visto antes.

En Lucas 21:24 encontramos estas palabras: “Y caerán a filo de espada, y serán llevados cautivos a todas las naciones; y Jerusalén será hollada por los gentiles, hasta

que los tiempos de los gentiles se cumplan". Este es el tiempo cuando la profecía de Zacarías se cumple, cuando los cuatro carpinteros sacan a los gentiles, que Jerusalén no será más hollada por los gentiles, porque el tiempo de su ocupación de la Tierra Santa llegará a su fin.

 -- {13cs12 6}   
  
  Entonces los Judíos retornarán y poseerán la tierra. Isaías, Daniel y Nahum también sostienen un testimonio profético del hecho de que habrá una guerra, tribulación y liberación del pueblo de Dios en el tiempo cuando Su Reino es restaurado en la tierra. Consideremos ahora la profecía de Jeremías.

Jeremías en los capítulos veinte al treinta son una larga historia o libro, si ustedes gustan, que contienen tanto historia como profecía. Tratan de la maldad de los Judíos y de cómo Dios trataría con ellos si no se arrepintieran. Y el Señor trató cada camino posible para llevarlos al arrepentimiento, pero no responderían. En el capítulo veintiséis está un pasaje de una conferencia que sostuvieron para determinar qué hacer con Jeremías, el profeta del Señor. Algunos querían que lo mataran, pero otros objetaron esto y su vida fue preservada. Uno de los más importantes hechos que observar en estos capítulos, sin embargo, es que el Señor declaró que el castigo con el que iba a medir a Su pueblo, los Judíos, sería aplicado en algún momento al reino de los gentiles también. Leeremos ahora

**Jer. 30:1, 2 – “Palabra del Señor que vino a Jeremías, diciendo: Así habló el Señor Dios de Israel, diciendo: Escríbete en un libro todas las palabras que te he hablado".**

 -- {13cs12 7}   
  
  El Señor manda a un profeta que escriba en un libro todas las palabras que Él había hablado en los capítulos precedentes.

**Jer. 30:3 – “Porque he aquí que vienen días, dice el Señor en que haré volver a los cautivos de mi pueblo Israel y Judá, ha dicho el Señor, y los traeré a la tierra que di a sus padres, y la disfrutarán".**

Todo lo que Dios había dicho acerca de la destrucción de Israel y Judá había de ser cuidadosamente escrito en un libro, porque en algún momento Él está por liberarlos a ambos y no quiere que el hecho sea olvidado.

Estoy convencido por la autoridad Bíblica que el reino restaurado no va a ser hecho en el cielo. Este se hará en la misma tierra donde el pueblo de Dios vivió hasta que fueron arrojados debido a sus pecados. Si, la Biblia enseña que todas las doce tribus algún día regresarán y poseerán esa tierra, la tierra que El dio a sus padres. Después del milenio el pueblo de Dios poseerá no

solo a Palestina, sino que poseerán toda la tierra. Ellos deben primero, sin embargo, salir de entre los gentiles y poseer la tierra de sus padres en cumplimiento de la profecía que estamos estudiando ahora. Necesariamente, entonces, esto debe ocurrir antes del milenio, antes de que el pueblo de Dios vaya al cielo.

 -- {13cs12 8}   
  
  ### Jer. 30:4-6 – “Estas, pues, son las palabras que habló el Señor acerca de Israel y de Judá. Porque así ha dicho el Señor: Hemos oído voz de temblor; de espanto, y no de paz. Inquirid ahora, y mirad si el varón da a luz; porque he visto que todo hombre tenía las manos sobre sus lomos, como mujer que está de parto, y se han vuelto pálidos todos los rostros".

Oímos un ruido de temblor, de temor y no de paz.

No tenemos que preguntar si un hombre puede dar a luz a un niño, porque sabemos que no puede. ¿Cuál es la razón entonces para sugerir la pregunta? Esto indica que algo está por pasar que nunca ocurrió antes. Será algo tan extraño como que un hombre dé a luz a un niño. Un tiempo de grande e inusual angustia y temor está por sobrecoger a la gente. Está por traer gran aflicción y ansiedad sobre ellos.

**Jer. 30:7 – “¡Ah, cuán grande es aquel día! tanto, que no hay otro semejante a él; tiempo de angustia para Jacob; pero de ella será librado".**

Aunque este es designado como el tiempo de angustia de Jacob, sin embargo, no hay una angustia como ésta en el aspecto de que ninguna es tan grande. En esta profecía Dios está revelando que antes de que el pueblo de Dios regrese a la tierra de sus padres habrá un

 -- {13cs12 9}   
  
  tiempo de angustia que tornará los rostros pálidos. Será un tiempo de estremecimiento, de temor y de angustia como nunca hubo.

La angustia está llegando. No va a ser una pequeña angustia. ¿Por qué se le llama el tiempo de angustia de Jacob? Jacob se enfrentó con su angustia cuando regresaba a la tierra prometida. Ahora Jacob está por regresar de nuevo a la tierra prometida con toda su casa y nuevamente él está por encontrarse con una gran angustia. Este es el por qué se le llama el tiempo de angustia de Jacob. La angustia ha de ser extremadamente grande.

Algunos de nosotros podemos pensar que tenemos penurias ahora, pero el hecho es que no sabemos lo que son las penurias. No podemos comprender o aún imaginar qué tan grande será la tribulación. “¡Ay! porque ese día es grande, de tal manera que ninguno es como ése: es aún el tiempo de angustia de Jacob, pero será librado de ésta". La tribulación es realmente la que lo salva. Entonces el

tiempo de angustia viene para el bien de los Jacobitas de los últimos días. Viene para liberarlos. A través de este tiempo tan difícil es que el hombre que tenga la fe más grande es el que menos temerá. Mientras más fe tenga uno, mayor será la liberación.

Hemos aprendido que en ese gran tiempo de angustia aquellos representados por Jacob serán liberados. Daniel llama a este el tiempo de angustia cual nunca fue y también predice que Miguel

 -- {13cs12 10}   
  
  se levantará y libertará a todos cuyos nombres estén escritos en el libro. ¿Por qué ambos profetas escribieron acerca de esto? Jeremías quizá trata más directamente con la liberación del pueblo y deja claro el tiempo en que Dios cumplirá la liberación.

#### Jer. 30:8 – “En aquel día, dice el Señor de los ejércitos, yo quebraré su yugo de tu cuello, y romperé tus coyundas, y extranjeros no lo volverán más a poner en servidumbre".

Romper el yugo de uno y las coyundas significa hacerlo a uno libre. Es del yugo de <span style="text-decoration: underline;">Asiria </span>que Jacob va a ser hecho libre.

#### Jer. 30:9 – “Sino que servirán al Señor su Dios y a **David su rey, a quien yo les levantaré".**

Ahora leeremos la última parte de Jer. 30:8 nuevamente: “… y extranjeros no lo volverán más a poner en servidumbre". La razón por la que no habrá extraños es que nadie será puesto en servidumbre allí. En el reino religioso, los extranjeros se sirven a sí mismos en lugar de servir a Dios y a su rey. Pero en el Reino todos servirán al Señor su Dios y a David su rey. Si yo soy un ministro del evangelio por lo cual puedo salir de allí, entonces no estoy sirviendo a nadie sino a mí mismo; pero si estoy sirviendo por el bien del pueblo de Dios, entonces estoy sirviendo a Dios. Hay mucha gente muriendo hoy por su país. ¿No debería

 -- {13cs12 11}   
  
  un Cristiano estar dispuesto a morir, si fuera necesario, por la causa de Cristo? No habrán más extraños entre los Jacobitas que se servirán a sí mismos, “sino que servirán al Señor su Dios y a David su rey a quien yo les levantaré".

Hay dos principios traídos a la luz en esta cita: Uno es religioso y el otro es civil. El religioso no es otro más que el del Señor su Dios, y el civil es David su rey. Si El ha de levantar a David para ellos, entonces debe ser que van a tener una forma de gobierno teocrático como la tuvieron en los tiempos de David.

**Jer. 30:10 – “Tú, pues, siervo mío Jacob, no temas, dice el Señor, ni** **te atemorices, Israel; porque he aquí que yo soy el que te salvo de lejos a ti y a tu descendencia de la tierra de cautividad; y Jacob volverá, descansará y vivirá tranquilo, y no habrá quien le espante".**

Jacob no debería temer, porque será salvado de la tribulación. Dios va a librarlo por un milagro. Si este no fuera un tiempo de terrible perturbación, no habría necesidad de que se le dijera que no temiera o que no desmayara. Este está por ser un terrible tiempo de angustia justamente antes de que Jacob sea liberado. Ciertamente, entonces, la afirmación de que hay un revestimiento de plata detrás de cada nube es verdad en este caso.

 -- {13cs12 12}   
  
  ### Jer. 30:11-13 – “Porque yo estoy contigo para salvarte, dice el Señor, y destruiré a todas las naciones entre las cuales te esparcí; pero a ti no te destruiré, sino que te castigaré con justicia; de ninguna manera te dejaré sin castigo. Porque así ha dicho el Señor: Incurable es tu quebrantamiento, y dolorosa tu llaga. No hay quien juzgue tu causa para sanarte; no hay para ti medicamentos eficaces".

El pueblo de Dios ha de ser castigado, pero esto va a ser solamente en una medida. El quebrantamiento incurable y la llaga dolorosa es el reino perdido. Aunque el quebrantamiento es incurable, aún así, han de ser liberados. Solamente un milagro puede sanar el quebrantamiento incurable. Poco antes de que el pueblo de Dios sea liberado estarán dolorosamente conscientes de que no hay un modo posible para que sean liberados. Pero un milagro ocurrirá. Entonces todos sabrán que sólo Dios forjó su liberación.

**Jer. 30:14, 15 – “Todos tus enamorados te olvidaron; no te buscan; porque como hiere un enemigo te herí, con azote de adversario cruel, a causa de la magnitud de tu maldad y de la multitud de tus pecados. ¿Por qué gritas a causa de tu quebrantamiento? Incurable es tu dolor, porque por la grandeza de tu iniquidad y por tus muchos pecados te he**

 -- {13cs12 13}   
  
  hecho esto".El pueblo de Dios sufrió la pérdida de su reino debido a sus pecados.

**Jer. 30:16 – “Pero serán consumidos todos los que te consumen; y todos tus adversarios, todos irán en cautiverio; hollados serán los que te hollaron, y a todos los que hicieron presa de ti daré en presa".**

Esto ha de empezar su cumplimiento cuando el tiempo de los gentiles se cumpla.

**Jer. 30:17 – “Mas yo haré venir sanidad para ti, y sanaré tus heridas, dice el Señor; porque desechada te llamaron, diciendo: Esta es Sion, de la que nadie se acuerda".**

Los adversarios se burlarán de Sion porque aparentemente nadie los buscará y no tendrán seguidores o amigos, nadie que abogue por su causa.

**Jer. 30:18 – “Así ha dicho el Señor: He aquí yo hago volver los cautivos de las tiendas de Jacob, y de sus tiendas tendré misericordia, y la ciudad será edificada sobre su colina, y el templo será asentado según su forma".**

 -- {13cs12 14}   
  
  La ciudad será edificada y el templo será asentado.

**Jer. 30:19 – “Y saldrá de ellos acción de gracias, y voz de nación que está en regocijo, y los multiplicaré, y no serán disminuidos; los multiplicaré, y no serán menoscabados".Se multiplicarán y serán un gran pueblo.**

**Jer. 30:20 – “Y serán sus hijos como antes, y su congregación delante de mí será confirmada; y castigaré a todos sus opresores"**

.Sus opresores todavía están allí.

**Jer. 30:21 – “De ella saldrá su príncipe, y de en medio de ella saldrá su señoreador; y le haré llegar cerca, y él se acercará a mí; porque ¿quién es aquel que se atreve a acercarse a mí? dice el Señor".**

Sus príncipes no serán de los Gentiles, porque ellos tendrán su propio gobierno.

**Jer. 30:22-24 – “Y me seréis por pueblo, y yo seré vuestro Dios. He aquí, la tempestad del Señor sale con furor; la**

 -- {13cs12 15}   
  
  ### tempestad que se prepara, sobre la cabeza de los impíos reposará. No se calmará el ardor de la ira del Señor, hasta que haya hecho y cumplido los pensamientos de su corazón; en el fin de los días entenderéis esto".

Para encontrar qué es la tempestad, vayamos a:

**Jer. 25:15-18 – “Porque así me dijo el Señor Dios de Israel: Toma de mi mano la copa del vino de este furor, y da a beber de él a todas las naciones a las cuales yo te envío. Y beberán,****y temblarán y enloquecerán, a causa de la espada que yo envío entre ellas. Y tomé la copa de la mano del Señor, y di de beber a todas las naciones, a las cuales me envió el Señor: a Jerusalén, a las ciudades de Judá y a sus reyes, y a sus príncipes, para ponerlos en ruinas, en escarnio y en burla y en maldición, como hasta hoy".**

Esto hizo de Judá una maldición. Jerusalén fue la primera entre las naciones en recibir esta maldición.

**Jer. 25:19 – “A Faraón rey de Egipto, a sus siervos, a sus príncipes y a todo su pueblo".**

Egipto fue la siguiente.

 -- {13cs12 16}   
  
  ### Jer. 25:20-29 – “Y a toda la mezcla de naciones, a todos los reyes de tierra de Uz, y a todos los reyes de la tierra de Filistea, a Ascalón, a Gaza, a Ecrón y al remanente de Asdod; a Edom, a Moab y a los hijos de Amón; a todos los reyes de Tiro, a todos los reyes de Sidón, a los reyes de las costas que están de ese lado del mar; a Dedán, a Tema y a Buz, y a todos los que se rapan las sienes; a todos los reyes de Arabia, a todos los reyes de pueblos mezclados que habitan en el desierto; a todos los reyes de Zimri, a todos los reyes de Elam, a todos los reyes de Media; a todos los reyes del norte, los de cerca y los de lejos, los unos con los otros, y a todos los reinos del mundo que están sobre la faz de la tierra; y el rey de Babilonia beberá después de ellos. Les dirás, pues: Así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: Bebed, y embriagaos, y vomitad, y caed, y no os levantéis, a causa de la espada que yo envío entre vosotros. Y si no quieren tomar la copa de tu mano para beber, les dirás tú: Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Tenéis que beber. Porque he aquí que a la ciudad en la cual es invocado mi nombre yo comienzo a hacer mal; ¿y vosotros seréis absueltos? No seréis absueltos; porque espada traigo sobre todos los moradores de la tierra, dice el Señor de los ejércitos".

 -- {13cs12 17}   
  
  El Señor declara aquí que comenzó Su castigo con su propio pueblo y que no va a excusar a otro pueblo del castigo. Todas las naciones a las cuales Él envió esto estaban por beber de esta maldición, y que no castigó a Su pueblo es una muestra de lo que hará a las naciones, porque no les permitirá salir impunes.

**Jer. 25:30, 31 – “Tú, pues, profetizarás contra ellos todas estas palabras y les dirás: el Señor rugirá desde lo alto, y desde su morada santa dará su voz; rugirá fuertemente contra su morada; canción de lagareros cantará contra todos los moradores de la tierra. Llegará el estruendo hasta el fin de la tierra, porque el Señor tiene juicio contra las naciones; él es el Juez de toda carne; entregará los impíos a espada, dice el Señor".**

Los impíos serán destruidos.

**Jer. 25:32 – “Así ha dicho el Señor de los ejércitos: He aquí que el mal irá de nación en nación, y grande tempestad se levantará de los fines de la tierra".**

El mal irá de nación en nación, porque Dios requerirá una espada para todos los habitantes de la tierra. Esto significa guerra.

 -- {13cs12 18}   
  
  ### Jer. 25:33 – “Y yacerán los muertos del Señor en aquel día desde un extremo de la tierra hasta el otro; no se endecharán ni se recogerán ni serán enterrados; como estiércol quedarán sobre la faz de la tierra".

Este versículo no está describiendo las condiciones que prevalecerán como resultado del resplandor de la venida del Señor cuando venga en las nubes. Esta es una matanza por la gran tempestad de Jeremías 25:32. Esto es la guerra: ¿Por qué mandaría el Señor primero ésta a Judá y a Jerusalén y luego a las naciones? Porque ellos tenían la más grande luz y por lo tanto, no tenían ni la mínima justificación de ser impíos. Entonces cuando esta guerra comience en el tiempo de la liberación del pueblo de Dios, el pueblo más iluminado sufrirá primero. Por favor vayamos ahora a

**Jer. 30:23 – “He aquí, la tempestad del Señor sale con furor; la tempestad que se prepara, sobre la cabeza de los impíos reposará".**

Esta tempestad es guerra que no llega y termina pronto. Esta se queda por largo tiempo. Esta comienza en la fase final del tiempo cuando el pueblo de Dios está esparcido entre las naciones, justo antes de que Su pueblo sea liberado.

**Jer. 31:1 – “En aquel tiempo, dice el Señor, yo seré por Dios a todas las familias de Israel, y ellas me serán a mí por pueblo".**

 -- {13cs12 19}   
  
  El pueblo que fue apartado de la espada encontró gracia en el desierto, el mundo Gentil. Demostrando que la espada cayó mientras el pueblo estaba aún en las naciones Gentiles. Aquellos que fueron arrojados serán restaurados en su propia tierra. Es en el tiempo cuando los de Israel se quedan y hallan gracia en Dios.

**Jer. 31:3, 4 – “El Señor se manifestó a mí hace ya mucho tiempo, diciendo: Con amor eterno te he amado; por tanto, te prolongué mi misericordia. Aún te edificaré, y serás edificada, oh virgen de Israel; todavía serás adornada con tus panderos, y saldrás en alegres danzas".Será un reino como lo fue una vez.**

**Jer. 31:5, 6 – “Aún plantarás viñas en los montes de Samaria; plantarán los que plantan, y disfrutarán de ellas. Porque habrá día en que clamarán los guardas en el monte de Efraín: Levantaos, y subamos a Sion, al Señor nuestro Dios".**

Judá está en Sion. Efraín se refiere al reino de Israel (el reino de las diez tribus). Por lo tanto el día está por venir en que Efraín irá a Judá en Sion al Señor Dios.

 -- {13cs12 20}   
  
  ### Jer. 31:7 – “Porque así ha dicho el Señor: Regocijaos en Jacob con alegría, y dad voces de júbilo a la cabeza de naciones; haced oír, alabad, y decid: Oh el Señor, salva a tu pueblo, el remanente de Israel".

Hay un pueblo que ha de ser salvo todavía.

**Jer. 31:8 – “He aquí yo los hago volver de la tierra del norte, y los reuniré de los fines de la tierra, y entre ellos ciegos y cojos, la mujer que está encinta y la que dio a luz juntamente; en gran compañía volverán acá".**

Una gran compañía regresará.

**Jer. 31:9, 10 – “Irán con lloro, más con misericordia los haré volver, y los haré andar junto a arroyos de aguas, por camino derecho en el cual no tropezarán; porque soy a Israel por padre, y Efraín es mi primogénito. Oíd palabra del Señor, oh naciones, y hacedlo saber en las costas que están lejos, y decid: El que esparció a Israel lo reunirá y guardará, como el pastor a su rebaño".**

Un anuncio está por darse a las naciones informándoles de las buenas cosas que Dios hará por Israel.

**Jer. 31:11, 12 – “Porque el Señor redimió a**

 -- {13cs12 21}   
  
  ### Jacob, lo redimió de mano del más fuerte que él. Y vendrán con gritos de gozo en lo alto de Sion, y correrán al bien del Señor, al pan, al vino, al aceite, y al ganado de las ovejas y de las vacas; y su alma será como huerto de riego, y nunca más tendrán dolor".

Vayamos ahora a Isaías 30 y leamos la predicción de otro profeta de la misma profecía acerca de la que acabamos de leer esta tarde.

El capítulo 30 de Isaías describe la maldad de Judá e Israel y demuestra las intenciones de Dios de destruir estos reinos. Leamos ahora

**Jer. 30:18 – “Por tanto, el Señor esperará para tener piedad de vosotros, y por tanto, será exaltado teniendo de vosotros misericordia; porque el Señor es Dios justo; bienaventurados todos los que confían en él".**

En los versículos anteriores el Señor declara la determinación de su pueblo de ir por su propio camino que lo llevará a la perdición y a la vergüenza. Pero en este versículo El declara que esperará por un tiempo de misericordia para los fieles dentro de ellos, aquellos que esperarán por El. Así Él será exaltado. Y una bendición especial está reservada para

 -- {13cs12 22}   
  
  ### Is.30:19 – “Ciertamente el pueblo morará en Sion, en Jerusalén; nunca más llorarás; el que tiene misericordia se apiadará de ti; al oír la voz de tu clamor te responderá".

Morarán ellos en Sion y en Jerusalén, no en otro lugar.

 **Is.30:20 – “Bien que os dará el Señor pan de congoja y agua de angustia, con todo, tus maestros nunca más te serán quitados, sino que tus ojos verán a tus maestros".**

Aunque el reino sería disuelto, sin embargo, en el tiempo de la restauración sus maestros serán vistos por el pueblo.

 **Is.30:21 – “Entonces tus oídos oirán a tus espaldas palabra que diga: Este es el camino, andad por él; y no echéis a la mano derecha, ni tampoco torzáis a la mano izquierda".**

 **Cuando el caballo llega a la bifurcación del camino, se pregunta qué camino ustedes quieren que él siga. Todo lo que quiere no es sino un suave toque de la rienda de parte del conductor para indicarle el camino que ha de seguir. Así es con el pueblo de Dios. Todavía la suave voz los guiará claramente por el camino correcto si quieren seguirlo.**

 -- {13cs12 23}   
  
  ### Is. 30:22-24 – “Entonces profanarás la cubierta de tus esculturas de plata, y la vestidura de tus imágenes fundidas de oro; las apartarás como trapo asqueroso; ¡Sal fuera! les dirás. Entonces dará el Señor lluvia a tu sementera, cuando siembres la tierra, y dará pan del fruto de la tierra, y será abundante y pingüe; tus ganados en aquel tiempo serán apacentados en espaciosas dehesas. Tus bueyes y tus asnos que labran la tierra comerán grano limpio, aventado con pala y criba".

Habrá prosperidad.

**Is.30:25, 26 – “Y sobre todo monte alto, y sobre todo collado elevado, habrá ríos y corrientes de aguas el día de la gran matanza, cuando caerán las torres. Y la luz de la luna será como la luz del sol, y la luz del sol siete veces mayor, como la luz de siete días, el día que vendare el Señor la herida de su pueblo, y curare la llaga que él causó".**

Cuando el Señor vendare la herida de Su pueblo y cure la llaga que le causó será en el día de la restauración. Este es el día en que el reino es devuelto al pueblo de Dios. En ese tiempo la luna y el sol brillarán

 -- {13cs12 24}   
  
  muchas veces más. Esto es por supuesto en un lenguaje simbólico, queriendo decir que el sol significa la Verdad Bíblica. Si el sol está por brillar siete veces más brillante esto indicaría que la Verdad llegará a ser más clara y brillante. Puesto que ahora aún está creciendo más y más brillante, vemos en esto otra evidencia de que el tiempo cuando esta profecía está por cumplirse está ya casi aquí.

**Is.30:27 – “He aquí que el nombre del Señor viene de lejos; su rostro encendido, y con llamas de fuego devorador; sus labios llenos de ira, y su lengua como fuego que consume".**

El sol brilla siete veces más brillante en el día que el Señor venga. Está hablando del día del Señor. Y de acuerdo con Malaquías, el Señor había de enviar al profeta Elías antes de que viniera el día grande y terrible del Señor.

**Is.30:28 – “Su aliento, cual torrente que inunda; llegará hasta el cuello, para zarandear a las naciones con criba de destrucción; y el freno estará en las quijadas de los pueblos, haciéndoles errar".**

Él vendrá a zarandear a las naciones con vanidad, porque conoce que la vanidad las atrae.A través de ésta serán llevadas donde Dios quiere que vayan todas las que siguen la vanidad. Errarán en sus

caminos a través de una vanidad especialmente diseñada

 -- {13cs12 25}   
  
  que Dios les enviará, porque siguen las cosas vanas.

**Is.30:29 – “Vosotros tendréis cántico como de noche en que se celebra Pascua, y alegría de corazón, como el que va con flauta para venir al monte del Señor, al Fuerte de Israel".**

Esta es la forma como se van a sentir si siguen al Señor en verdad.

**Is.30:30, 31 – “Y el Señor hará oír su potente voz, y hará ver el descenso de su brazo, con furor de rostro y llama de fuego consumidor, con torbellino, tempestad y piedra de granizo. Porque Asiria que hirió con vara, con la voz del Señor será quebrantada".**

Los Asirios serán abatidos en la Tierra Prometida con la voz del Señor. Ustedes no saben ahora qué dirá esa voz, pero cuando venga ustedes la reconocerán y por otro lado no necesitan reconocerla ahora; ustedes tendrán que reconocerla después. Si la buscan, la reconocerán sin ninguna duda.

**Is. 30:32 – “Y cada golpe de la vara justiciera que asiente el Señor sobre él, será con panderos y con arpas; y en batalla tumultuosa**

 -- {13cs12 26}   
  
  ### peleará contra ellos".

Hablando de este evento, Nahum dice que las hayas temblarán terriblemente y los árboles caerán. ¿Qué está pasando con el zarandeo que ha comenzado en el mundo hoy? Algunos grandes hombres han caído y es probable que la razón por la cual la mujer Babilonia será puesta para gobernar el mundo se deberá a los árboles (gobernantes) que han caído en el zarandeo que ahora está solamente comenzando.

 El siguiente capítulo de Isaías, como el capítulo precedente, comienza con el asunto de la caída de Judá y también trae una promesa de restauración. Se nos ha dicho que la razón por la cual Judá cayó fue porque confiaron en Egipto en lugar de obedecer a Dios. Continuemos leyendo

 **Is.31:4 – “Porque el Señor me dijo a mí de esta manera: Como el león y el cachorro de león ruge sobre la presa, y si se reúne cuadrilla de pastores contra él, no lo espantarán sus voces, ni se acobardará por el tropel de ellos; así el Señor de los ejércitos descenderá a pelear sobre el Monte de Sion, y sobre su collado".**

El Señor no temerá; descenderá para pelear por el monte de Sion - el reino - para restaurarlo. ¿Cómo sabemos que este es el reino? Por favor, pasemos a

 -- {13cs12 27}   
  
  **Is.1:27-31 – “Sion será rescatada con juicio, y los convertidos de ella con justicia. Pero los rebeldes y pecadores a una serán quebrantados, y los que dejan al Señor serán consumidos. Entonces os avergonzarán las encinas que amasteis, y os afrentarán los huertos que escogisteis. Porque seréis como encina a la que se le cae la hoja, y como huerto al que le faltan las aguas. Y el fuerte será como estopa, y lo que hizo como centella; y ambos serán encendidos juntamente, y no habrá quien apague".**

Esto es lo que le sucedió antiguamente a Israel y a Judá.¿Pero qué está por suceder al final?

 **Is.2:2 – “Acontecerá en lo postrero de los tiempos, que será confirmado el monte de la casa del Señor como cabeza de los montes, y será exaltado sobre los collados, y correrán a él todas las naciones".**

El monte del Señor es el reino restaurado. Continuemos con

 **Is.31:5, 6 – “Como las aves que vuelan, así amparará el Señor de los ejércitos a Jerusalén, amparando, librando, preservando y salvando. Volved a aquel contra quien se rebelaron profundamente los hijos de Israel".**

 -- {13cs12 28}   
  
  Dios está llamando a una reforma a un pueblo diferente que los hijos de Israel que se han revelado profundamente contra Dios.

**Is.31:7, 8 – “Porque en aquel día arrojará el hombre sus ídolos de plata y sus ídolos de oro, que para vosotros han hecho vuestras manos pecadoras. Entonces caerá Asiria por espada no de varón, y la consumirá espada no de hombre; y huirá de la presencia de la espada, y sus jóvenes serán tributarios".**

“Entonces”, cuando esta idolatría es arrojada por “el hombre”, Asiria caerá por espada. En el tiempo cuando Dios abogue por Su pueblo para que regrese a Él, y cuando ellos lo hagan, entonces Asiria caerá. No antes. Fue debido a su idolatría que perdieron la tierra y Dios no va a traer a Su pueblo de regreso a Su tierra con su idolatría. Por lo tanto, nosotros y todo el pueblo de Dios no debemos tardar en arrojar nuestros ídolos. Mejor es que los arrojemos y estemos listos a tiempo para ir al lugar que

será mucho mejor que este mundo presente. Porque allí ninguno se cansará o enfermará, o estará sólo o temeroso.

**Is.31:8 – “Entonces caerá Asiria por espada no de varón, y la consumirá espada no de hombre; y huirá de la presencia de la espada, y sus jóvenes**

 -- {13cs12 29}   
  
  ### serán tributarios".

Los Asirios caerán por una espada que Dios mismo enviará. Asiria no caerá por un hombre perverso. Su caída vendrá bajo circunstancias que claramente demostrarán que Dios hizo que esto sucediera. Cuando el antiguo Israel cayó, fue Dios el que trajo esta caída, fue Dios el responsable de esto. Así será también con Asiria, a menos que ella también vuelva a Dios. Además, es una cosa vana que ellos busquen ayuda de alguna otra nación. Nadie puede resistir el castigo de Dios. Sola- mente Dios puede ayudar en un tiempo así.

#### Is.31:9 – “Y de miedo pasará su fortaleza, y sus príncipes, con pavor, dejarán sus banderas, dice el Señor, cuyo fuego está en Sion, y su horno en Jerusalén".

En el tiempo cuando el fuego purificador esté en Sion y Su horno purificador en Jerusalén, los Asirios pasarán a su fortaleza por miedo y sus príncipes temerán a la bandera. De aquí podemos ver que Nínive no perderá completamente cuando sea derrotada en Palestina. Perderá en Palestina primero y luego regresa a su fortaleza. Esto tiene una relación con el tiempo cuando el Reino es establecido antes que venga la bestia escarlata, antes de que la mujer gobierne sobre la bestia. De hecho, esta profecía está hablando de Asiria y no de Babilonia. Esto demuestra que Asiria perderá en la tierra prometida

 -- {13cs12 30}   
  
  antes de perder su fortaleza. <span style="text-decoration: underline;">El Reino se establecerá</span> <span style="text-decoration: underline;">antes de que ocurra la caída completa de Asiria</span>.

El Reino va a ser establecido, además, en Sion y Jerusalén, no en Washington o en el Monte Carmelo. Y muchos pueblos y naciones vendrán a él. Sucederá, tan pronto como “cada hombre” arroje sus ídolos. Es inútil esperar que esto ocurra antes. Tan pronto como esto suceda Asiria caerá en la tierra. La llegada del Reino no será esperada por ningún otro sino por el pueblo de Dios.

Volvamos a Jeremías y leamos algunos versículos más del capítulo que estábamos estudiando previamente.

#### Jer. 31:13 – “Entonces la virgen se alegrará en la **danza, los jóvenes y los viejos**

juntamente; y cambiaré su lloro en gozo, y los consolaré, y los alegraré de su dolor".Viejos y jóvenes se alegrarán juntos.

#### Jer. 31:14 – “Y el alma del sacerdote satisfaré con abundancia, y mi pueblo será saciado de mi bien, dice el Señor".

Todos serán satisfechos.

 -- {13cs12 31}   
  
  ### Jer. 31:15, 16 – “Así ha dicho el Señor: Voz fue oída en Ramá, llanto y lloro amargo; Raquel que lamenta por sus hijos, y no quiso ser consolada acerca de sus hijos, porque perecieron. Así ha dicho el Señor: Reprime del llanto tu voz, y de las lágrimas tus ojos; porque salario hay para tu trabajo, dice el Señor, y volverán de la tierra del enemigo".

Esto incluye a todo el pueblo de Dios, vivos y muertos.

**Jer. 31:17, 18 – “Esperanza hay también para tu porvenir, dice el Señor, y los hijos volverán a su propia tierra. Escuchando, he oído a Efraín que se lamentaba: Me azotaste, y fui castigado como novillo indómito; conviérteme, y seré convertido, porque tú eres el Señor mi Dios".**

¡Tan diferente es Efraín en el tiempo de su liberación comparado a como era él cuando fue llevado cautivo! Una vez fue como un buey, pero ahora está domado.

Hemos leído un número de Escrituras aquí hoy. Ahora vamos a hacer un resumen brevemente de lo que hemos aprendido de esto. Aprendimos

**(1) Cual es el tiempo de angustia de Jacob.**

 -- {13cs12 32}   
  
  **(2)** **El Reino será establecido en un tiempo de guerra;**

**(3)**  **La tempestad y la espada (la guerra) son el mal, la maldición que ha de caer sobre todas las naciones a las cuales el Señor envíe éstas;**

**(4)**  **El mal (la guerra) ha de ir de nación en nación y no va a ser de corta duración;**

**(5)**  **El pueblo de Dios será librado en un tiempo de gran tribulación;**

**(6)**  **Deben arrojar toda idolatría como un requisito para ser librados;**

**(7)**  **Los gentiles tendrán su tribulación cuando sean llamados a salir de Babilonia. El estudio de hoy trató principalmente con la propia angustia de Jacob y acerca de su liberación del yugo de Asiria.**

El día grande y terrible del Señor se está acercando rápidamente. Que podamos cada uno estar listo para éste tiempo, no sea que nos perdamos totalmente.

 -- {13cs12 33}   
  
  