**PARA** **BENEFICIO** **DE LA DENOMINACIÓN A. S. D.**

PARA QUE NUNCA SEA OLVIDADO

El editor ha estado muy complacido en transmitir cada artículo de noticias que ha sido llevado por este pequeño periódico a través de nuestro campo y ha estado feliz también de compartir con todo el pueblo de Dios a lo largo y a lo ancho el gozo que obtiene por cada paso que se avanza contra el enemigo y hacia el interior de la gran viña ahora en el tiempo del almacenamiento de los “primeros frutos". Pero como es natural, que un tipo de clima sea seguido por otro, con dolor y sentido de condolencia anunciamos la muerte de nuestra amada Hermana Charboneau, quien ha sido la tesorera de la Asociación desde su mismo comienzo hace más de seis años y que buscó promover el bienestar más allá de sus fuerzas casi hasta el mismo día de su muerte.

Ella está esperando ahora por el Dador de la vida dentro de la entrada No. 2 del Monte Carmelo, un poco a la izquierda cuando uno entra y aunque solitaria en su recién estrenado cementerio, rodeando su lugar de descanso con las ramas inclinadas de los siempre verdes cedros que miran al precioso lago Waco, parecen satisfacer aún los penetrantes rayos del orgulloso sol que ha iluminado con mucho cuidado casi seis mil veces sobre cada lugar precioso de la faz de la tierra, evidenciando el hecho que ella está muy contenta al descansar allí hasta la resurrección especial de Daniel doce en cuyo momento, ella y todos los que entonces sean “despertados para vida eterna", ¡nos reuniremos con gozo y cantando por la majestad del Señor! ¡Oh, que gloriosa reunión será esa!

Señor, ayúdanos a ser dignos para Ti y a amar Tu verdad como Tu nos has amado, porque queremos reunirnos con nuestra querida Hermana en el día de la resurrección.

#### LOS RITOS FUNERARIOS

Oración: V. T. Houteff. Tema Musical: “La Puerta Entreabierta para Mí” cantada por la Sra. de John Berolinger.

#### Meditación por el Hermano Houteff

El caso de nuestra Hermana que ha hecho que nos reunamos en este lugar, parece ser difere nte de cualquier otro de su clase.

Este es <span style="text-decoration: underline;">mi primer </span>llamado para oficiar en circunstancias de esta naturaleza. En mis comentarios deseo enfatizar la palabra “<span style="text-decoration: underline;">primera</span>". Esta madre de Israel es una de las <span style="text-decoration: underline;">primeras </span>de mis convertidas al mensaje del sellamiento de los “primeros frutos". Ella fue la <span style="text-decoration: underline;">primera </span>tesorera de la asociación. Ella estuvo entre las <span style="text-decoration: underline;">primeras</span> en llegar al Monte Carmelo hace seis meses. La morada en la cual ella dejó el aliento a cargo del Dador de la vida fue la <span style="text-decoration: underline;">primera </span>morada que se erigió en ese lugar. Ella es la primera convertida activa en fallecer en el mensaje del sellamiento de los 144.000 desde que comenzó hace cerca de siete años, demostrando que la tasa de mortalidad de aquellos que abrazan este mensaje es muy pequeña, debido al hecho que los 144.000 nunca morirán. Ella está a punto de ser enterrada en un cementerio <span style="text-decoration: underline;">nuevo </span>donde nadie ha sido enterrado antes.

Por lo tanto, hasta donde yo sé, su experiencia es excepcional y quizá la única desde la muerte de Abel. Este pensamiento me lleva al <span style="text-decoration: underline;">primer </span>libro de la Biblia, al comienzo de la familia humana. Leo en Gn. 2:7. “Entonces el Señor Dios formó al hombre del polvo de la tierra, y sopló en su nariz aliento de vida, y fue el hombre un ser viviente".

De esta manera la raza humana comenzó hace cerca de 6.000 años y para recordarles que aunque ellos habían de señorear “en los peces del mar, en las aves de los cielos, en las bestias, en toda la tierra, y en todo animal que se arrastra sobre la tierra” (Gn. 1:26), Dios plantó un árbol en el medio del jardín y ordenó: “mas

 -- {1cs18 1}   
  
  del árbol de la ciencia del bien y del mal no comerás; porque el día que de él comieres, ciertamente

morirás". (margen: “muriendo", es decir, comenzando a morir).

No será necesario entrar en una larga lectura para demostrar como llegó a ocurrir todo esto, porque yo creo que cada uno de los presentes está bien enterado del hecho de que el intruso engañó a nuestros primeros padres al hacer que desobedecieran a la palabra de Dios y a participar del fruto prohibido. “Por tanto, como el pecado entró en el mundo por un hombre, y por el pecado la muerte, así la muerte pasó a todos los hombres, por cuanto todos pecaron". (Ro. 5:12).

La cantidad de dolor, lamento y lágrimas que ha causado el pecado desde su comienzo hast a el tiempo presente, ningún labio humano puede describir. Solamente el infinito - Aquel que es eterno y Quien con una mirada puede verlo todo - conoce el horror si a uno de nosotros se nos permitiera contemplar el peso de la carga del pecado, y como ésta nos aplastaría hasta hacernos polvo.

Habiendo captado brevemente la atención de ustedes a la más terrible y negra nube que está flotando encima de toda la raza humana, les recordaré a Aquél que está a punto de levantarnos de debajo de este peso insoportable y colocarnos encima de éste, donde podamos contemplar su lado iluminado y donde el sol nunca se oscurece.

Justo antes de su crucifixión, Jesús hizo una promesa diciendo: “No se turbe vuestro corazón; creéis en Dios, creed también en mí. En la casa de mi Padre muchas moradas hay; si así no fuera, yo os lo hubiera dicho; voy, pues, a preparar lugar para vosotros. Y si me fuere y os preparare lugar, vendré otra vez, y os tomaré a mí mismo, para que donde yo estoy, vosotros también estéis". (Juan 14:1 -3).

Aquí tenemos las palabras de Jesús mismo de que Él se ha ido a preparar un lugar para nosotros y que cuando esté listo Él vendrá y nos recibirá, de modo que podamos estar con Él donde está ahora.

Cuarenta días después de su resurrección, el día de Su asce nsión, habiendo llevado a sus discípulos al monte de los olivos y después de contestar a sus preguntas con relación al reino, sucedió que “habiendo dicho estas cosas, viéndolo ellos, fue alzado, y le recibió una nube que le ocultó de sus ojos. Y estando ellos con los ojos puestos en el cielo, entre tanto que él se iba, he aquí se pusieron junto a ellos dos varones con vestiduras blancas, los cuales también les dijeron: Varones galileos, ¿por qué estáis mirando al cielo? Este mismo Jesús, que ha sido tomado de vosotros al cielo, así vendrá como le habéis visto ir al cielo". (Hechos 1:9-11).

Además, de la propia promesa de Cristo, tenemos el testimonio de los apóstoles quienes fueron testigos de todo lo que ocurrió y los ángeles que permanecieron cerca, testi ficaron que aunque Jesús fue llevado Él ha de regresar. Por lo tanto, nosotros no estamos confiando en fábulas hábilmente inventadas.

Habiendo preparado un lugar para todos los redimidos, Jesús regresará, no solamente por aquellos que están vivos, sino también por aquellos que están muertos, como está descrito en 1Ts. 4:16 -18: “Porque el Señor mismo con voz de mando, con voz de arcángel, y con trompeta de Dios, descenderá del cielo; y los muertos en Cristo resucitarán primero. Luego nosotros los que vivimos, los que hayamos quedado, seremos arrebatados juntamente con ellos en las nubes para recibir al Señor en el aire, y así estaremos siempre con el Señor. Por tanto, alentaos los unos a los otros con estas palabras".

“Destruirá a la muerte para siempre; y enjugará el Señor toda lágrima de todos los rostros; y quitará la afrenta de su pueblo de toda la tierra; porque el Señor lo ha dicho". (Is. 25:8).

Con relación a nuestro estado santo y feliz leemos: “Enjugará Dios toda lágrima de los ojos de ellos; y ya no habrá muerte, ni habrá más llanto, ni clamor, ni dolor; porque las primeras cosas pasaron". (Ap. 21:4).

Al terminar, llamo la atención de ustedes a la habitación pacífica que comienza aquí en la tierra y que será nuestra por la eternidad. El Espíritu de Dios dice, “Morará el lobo con el cordero, y el leopardo con el cabrito se acostará; el becerro y el león y la bestia doméstica andarán juntos, y un niño los pastoreará. La vaca y la osa pacerán, sus crías se echarán juntas; y el león como el buey comer á paja. Y el niño de pecho jugará sobre la

 -- {1cs18 2}   
  
  cueva del áspid, y el recién destetado extenderá su mano sobre la caverna de la víbora. No harán mal ni dañarán en todo mi santo monte; porque la tierra será llena del conocimiento del Señor, como las aguas cubren el mar". (Is. 11:6- 9).

Tema musical: “Dormido en Jesús” cantado por el Sr. Jack Colvin.

#### Obituario

La Sra. Florence Floretta Charboneau, de apellido Gowell de nacimiento, nació el 12 de diciembre de 1874 en Colfax Township, Condado de Oceana, Michigan. El 27 de mayo de 1894 en Cadillac, Michigan, se unió en matrimonio con Charles Edwin Charboneau. En 1900, ellos junto con sus tres hijastros y una hija, se mudaron a Wisconsin y en 1920 ella, su esposo y su hija, la Sra. Sopha Delle Hermanson establecieron su hogar en California hasta el 19 de mayo de este año, y que en su momento toda la familia salió del estado de Texas y después de una corta estancia en Waco, se mudaron al Centro del Monte Carmelo siendo afiliados a la Asociación Publicadora Universal para cuya firma ella ha sido la Tesorera por casi siete años y estuvo activa casi hasta el día de su muerte.

Los que le sobreviven son: su marido, una hija, dos hijastros, siete hermanos, siete hermanas, seis nietos y una gran cantidad de amigos que a través del país extienden sus condolencias.

Tema musical: “Algún Día Entenderemos” cantada por el Sr. Jack Colvin.

#### EN LA TUMBA

“Estimada es a los ojos del Señor la muerte de sus santos". (Sal. 116:15)

Desde que conocí a nuestra querida Hermana hace más de diez años, encontré que ella era una de las más fieles siervas de Dios que yo haya conocido. Nunca vi que su fe vacilara. Siempre estuvo de pie firme en el mensaje que llevamos desde que éste llegó, y buscó promover el avance de éste aún más allá de sus fuerzas y nunca se abstuvo de ayudar a otros. Por lo tanto, no hay duda en mi mente que nuestra fiel Hermana se ha ganado su corona de vida. Así, nuestra tristeza debería animarnos a ser más cuidadosos, más fieles y dignos de Dios de modo que podamos reunirnos con ella en el día de la resurrección.

Tema musical: “Cuando Allá Se Pase Lista".

Abandonando la tumba mientras se cantaba “Dios esté Contigo Hasta Reunirnos de Nuevo".

#### \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

#### LA OBRA EN DENVER

#### Por H. G. Warden

Mientras trabajábamos en el sur de Oregón en el verano y el otoño de 1933, recibimos cartas del Hno. W. A. Eckerman, instándonos a venir a Denver y ayudarlos con la obra allá. Nos sentimos impresionados porque el llamado fue del Señor y empezamos a hacer planes con ese fin, llegando allá finalmente el siguiente junio de 1934.

Después de algunas semanas de vanos esfuerzos tratando de presentar el mensaje, temporalmente abandonamos Denver y visitamos otras ciudades de Colorado. El Señor nos dirigió de regreso nuevamente en febrero de este año y el camino se abrió para “el ángel con el tintero de escribano” para comenzar Su obra de señalamiento. El Hno. Eckerman estaba ahora libre de otras obligaciones y se probó así mismo como un obrero dispuesto a trabajar. Día tras día fuimos de puerta en puerta cazando “a las ovejas perdidas de la casa de Israel".

Entre aquellos que visitamos primero, estuvieron algunos miembros de la Conferencia. Todos ellos se opusieron al mensaje pero ninguno fue capaz de rebatirlo y algunos encontraron que era un poco difícil “resistir el aguijón” a medida que algunas de las “flechas de la convicción” se alojaban. Un anciano prometió definitivamente que nos dejaría ayudarle a investigar, pero evidentemente su ánimo no era igual a sus convicciones, p orque hasta el presente no lo ha hecho.

Pero como en los días de nuestro Señor, cuando “gran multitud del pueblo le oía de buena gana", así también entre las multitudes de hoy la obra en Denver comenzó, la cual da testimonio por el hecho de que nuestros primeros estudios comenzaron en hogares donde tuvimos que usar las comunes lámparas de queroseno para iluminarnos y a veces

 -- {1cs18 3}   
  
  las almas hambrientas encontraron que estaba demasiado oscuro para tomar notas, pero esto no les impidió que prestaran toda su atención. “Dios está por hacer el día de las pequeñeces el comienzo del triunfo de la verdad y de la justicia", y así se ha comprobado que es. Al “ir de casa en casa” encontramos “acceso” a muchos hogares y las mentes fueron “abiertas para recibir la Palabra de Dios". “_La Crisis Venidera” p. 78 en inglés._

Después de dedicar nuestro tiempo de esta manera por un número de semanas, nos encontramos dando un estudio cada noche de la semana, con algunos ocasionales en las tardes y los Sábados por las tardes tambié n.

Así hemos visto demostrado una y otra vez que el mensaje no se propaga por sí solo, sino que solamente avanza como resultado de mucha fe, esfuerzo y oración. Pero las recompensas de gozo que hemos recibido de las manos del Señor, que no podemos expresarlas con palabras, cuando vimos a las sedientas ovejas con libretas de anotaciones y lápices que con mucho cuidado anotaron todas las referencias mientras sus caras se iluminaban con cada rayo de la luz aumentada. Ellos tienen ahora la responsabilidad de pasar a la “madre” las bendiciones que han recibido. El ministerio nos combatió amargamente y difícilmente hubo un Sábado o una sesión de oración en que un anciano no se mofara de nosotros y algunos Sábados todos ellos lo hicieron. Cuando les preguntábamos con relación a nuestro mensaje, invariablemente decían que no era de importancia y que pronto pasaría, pero sus acciones, por el hecho de que La Vara del Pastor nunca estuvo ausente de sus mentes, contradice sus palabras.

Ellos claramente le dan cumplimiento a la profecía de “_Testimonios para la Iglesia", Vol. 5, p. 428, 429:_ “Cada controversia, cada reproche, cada calumnia serán los medios de Dios para provocar la investigación y despertar las mentes que de otra manera se adormecerían". Dos Hermanas, una madre y una hija escucharon “el reproche” y la “calumnia” y sus mentes fueron despertadas para investigar la extraña enseñanza como ellos la llaman y su pronta respuesta prueba que “las verdaderas ovejas escuchan la voz de su Pastor” (“_Testimonios para la Iglesia” Vol. 6, p. 401 en inglés)_, porque después de escuchar solamente algunos estudios, se pusieron de nuestro lado, los que estamos luchando “con todo el poder que Dios nos ha dado para estar entre los 144.000". (_Review & Herald, Marzo 9, 1905)._

Por lo tanto, a pesar de la oposición se ha establecido una buena compañía en Denver y sus alrededores, algunos quienes podrán ser excelentes maestros, y que no dudarán en entrar al campo de la obra tan pronto como limpien el camino y Dios les hable a través de Su providencia como lo hace con Su Palabra. Podemos verdaderamente ver que la mies es mucha y los obreros son pocos.

Alabamos a Dios y agradecemos al Hermano Eckerman por su cortesía y celo mientras establecía la compañía de quienes el Señor enviará “a todas las naciones” (Is. 66:19). Pueda el Señor recompensar al Hermano Eckerman por su fidelidad.

Nosotros que hemos sido privilegiados al escuchar el llamado de Dios, sabemos que el Israel de hoy también perecerá si no responde a la llamada de la hora y si no mejoramos nuestras oportunidades y no cumplimos con nuestros deberes, “cuando pase el turbión del azote” también “seréis de él pisoteados". (Is. 28:18). Por lo tanto, “Me es necesario hacer las obras del que me envió, entre tanto que el día dura; la noche viene, cuando nadie puede trabajar". (Juan 9:4). Por favor oren por la obra en Pueblo.

 (Firmado) H. G. Warden

 Pueblo, Colo.

**DE AQUELLOS QUE TIEMBLAN ANTE SU PALABRA**

“Entonces los que temían al Señor hablaron cada uno a su compañero; y el Señor escuchó y oyó, y fue escrito libro de memoria delante de él para los que temen a el Señor, y para los que piensan en su nombre". (Mal. 3:16).

“Oíd palabra del Señor, vosotros los que tembláis a su palabra: Vuestros Hermanos que os aborrecen, y os echan fuera por causa de mi nombre, dijeron: El Señor sea glorificado. Pero él se mostrará para alegría vuestra, y ellos seran confundidos ( Is.66:5).

 -- {1cs18 4}   
  
  serán confundidos". (Is. 66:5).

Queridos Hermanos y Hermanas en el mensaje de “La Vara del Pastor”:

He estado esperando escribir por algún tiempo para hacerles saber que yo todavía me regocijo en este mensaje del “Testigo Fiel a la iglesia de Laodicea". Y estoy tratando duro de estudiar de modo que p ueda prepararme para dar el mensaje a nuestros queridos Hermanos. Les he hablado a varias de nuestras familias A.S.D., pero nos hemos reunido sin éxito, aunque uno o dos parecen saber que hay más alimento espiritual que ha venido a nosotros, pero como todos han sido prevenidos en contra de La Vara del Pastor, parecen estar temerosos de ésta. Oh, si solamente se sentaran y estudiaran estoy segura de que verían la luz …

Justo un mes después que pagué el diezmo a la iglesia, recibí el primer tratado de La Va ra del Pastor sobre la Cosecha. Alguien debió haberles enviado mi nombre. Estaba muy interesada en el mensaje en ese momento y hablé con algunos de los A.S.D. acerca de éste, pero siempre me advirtieron en contra del mismo. El siguiente verano asistí a la reunión de campo y hablaron tanto contra La Vara del Pastor que quemé los tratados cuando llegué a casa, pero estoy contenta de decir que el Señor se acordó de mí nuevamente y aquí estoy disfrutando de la Verdad Presente y estoy aquí ahora para permanecer en éste sin importar lo que ellos puedan decir o hacer

Espero cada mes la llegada del Código Simbólico y cualquier cosa que esté haciendo siempre la pongo a un lado hasta que haya leído cada página de éste. Entonces cuando tengo más tiempo lo leo una y otra vez.

Su Hermana en Cristo.

(Firmado) Sra. J. V.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Queridos Hermanos:

Ahora han pasado cerca de cuatro años desde que recibí el Volumen Uno de “La Vara del Pastor” a través del correo. Los estudié con mucha cautela, sabiendo que estábamos viviendo en el tiempo cuando Satanás estaba tendiendo sus lazos a cada uno que está guardando los mandamientos de Dios y tiene el testimonio de Jesús.

Hoy puedo agradecer a Dios desde lo profundo de mi alma por la promesa del Espíritu Santo que Él está tan dispuesto a concederlo a todos aquellos que desean conocer el camino a la verdad. Y mientras que éste trae desacuerdo y división, también trae la paz que el mundo no puede dar ni quitar, pero que lo habilita a uno a hacer como dijo Pablo: “En todo doy gracias".

Estoy tan agradecido con Dios porque puso esto en su corazón para que me enviara por correo este precioso mensaje de la verdad presente. Pueda Él continuar bendiciéndolo es mi oración.

De usted quedo para caminar más cerca de Dios

(Firmado) E. E. K.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Queridos Hermanos:

Al leer “El Código Simbólico” que recibí de un amigo mío, pienso que este revela la verdad para este tiempo. Porque las cosas que están reveladas en él me demuestran claramente que una iglesia moderna se va perdiendo en cuanto a los verdaderos fundamentos y principios. Me gustaría que me pusiera en la lista de los que leen el Código y si tiene cualquier cosa nueva impresa me gustaría obtenerla si es posible.

De ustedes con mucho amor,

(Firmado) P. F.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Queridos Hermanos:

Puesto que he recibido los volúmenes de “La Vara del Pastor” he estado ocupada leyéndolos una y otra vez y continuaré haciéndolo hasta que lo tenga todo claro en mi cabeza. Cuanto le agradezco a Dios porque ha enviado tanto conocimiento a través del Hno. Houteff. No encuentro otro gozo ahora más que en leer las cosas eternas.

Recibí un panfleto, “Una Advertencia Contra el Error” y lo estoy estudiando ahora de modo que pueda dar una

respuesta inteligente cuando sea cuestionada. Cualquiera

**4a**

 -- {1cs18 4}   
  
  que haya leído La Vara del pastor y que continúe siendo tan ciego como lo están algunos es un misterio para mí. El enemigo tendrá que sacar material más convincente que “Una Advertencia Contra el Error” para engañar a los santos.

Primero escuché acerca de esta luz adicional a través de “El Código Simbólico” que me pareció como del enemigo, pero cuando leí el Tratado No. 1, quedé completamente convencida de su verdad. De hecho, las primeras pocas páginas me impresionaron tanto y ahora estoy festejando y contando los días hasta la llegada del visitante mensual: “El Código Simbólico".Estoy muy contenta de escuchar acerca de los edificios que se están levantando en el Centro del Monte Carmelo, y estoy ayudando con mis oraciones.

 Su Hermana en Jesucristo,

 (Firmado) Sra. E. M.

Querida Hermana: Estoy todavía regocijándome en esta bendita verdad presente en medio del clamor mundano. Tengo un ancla que me sujeta firmemente. Mi vida es más feliz que nunca.Que pueda la bendición del Señor caer sobre todos los obreros y Hermanos esparcidos a lo largo y a lo ancho del universo de Dios que se están apresurando en el día alegre, es mi oración.

 Su Hermana en Cristo, (Firmado) Sra. C. R.

Querida Hermana: Estoy contenta de decir que me regocijo en este poderoso mensaje como resultado de que Dios me llevó a la iglesia de Charleston, y ahora estoy de regreso en mi iglesia tratando de impartir a la manada esto que he aprendido. Unos están combatiendo el mensaje, pero la mayoría lo está estudiando. Los que tienen cargos están firmes junto conmigo. Por favor oren para que el Señor me capacite para derrotar al enemigo …Mis oraciones se elevan todos los días por todos ustedes y por esta gran causa. Suplico por permanecer con ustedes en la viña del Señor.

 (Firmado) W. L. B.

**“UNA ADVERTENCIA CONTRA EL ERROR” PRUEBA SER EL MAS GRANDE DE LOS ERRORES**

####  Por E. T. Wilson

Uno de los miembros más antiguos de la iglesia de Charleston en C. del S. después de llegar a interesarse en el mensaje “La Vara del Pastor” fue visitado por el pastor y por el Secretario de Campo de la Conferencia quienes le dieron a la parte interesada una copia de “Una Advertencia Contra el Error” diciéndole a ella que no permitiera que ninguno de la “Vara del Pastor” la viera. Ella cumplió con esta instrucción fielmente. Pero mientras tanto había llegado a estar en posesión de “Testimonios para los Ministros", junto con to dos los volúmenes de “Testimonios para la Iglesia” y para su gran sorpresa, encontró la verdad de “La Vara del Pastor” enseñada en estos libros también y que “Una Advertencia Contra el Error” no estaba sólo en contradicción con “La Vara del Pastor” sino ¡también con el Espíritu de Profecía! Por lo tanto, en su primera oportunidad, durante los quince minutos del servicio misionero en la iglesia, el Sábado, esta Hermana se levantó y pidió permiso para hablar y su petición fue aceptada por el pastor de la iglesia.

Pasando al frente del edificio, nuestra Hermana dijo: “Anciano \_\_\_\_\_\_\_, nunca he practicado el engaño en mi vida y no voy a hacerlo ahora", y sosteniendo el pequeño panfleto, “Una Advertencia Contra el Error", continuó: “Este panfleto ha logrado hacer de mi una creyente completa de La Vara del Pastor, porque encontré que en éste está la forma más grosera que yo haya visto nunca de luchar contra las Escrituras, los “Testimonios para la Iglesia", y las publicaciones del Hermano Houteff, y creo que éste hará todos ustedes sean creyentes de La Vara del Pastor si lo estudian cuidadosamente, porque descubrirán que está lleno de errores".

Los lectores de este testimonio de esta Hermana me permitirán añadir que “Una Advertencia Contra el Error”es también la cosa más injusta que yo haya leído alguna vez contra cualquier publicación! Sin embargo,

 -- {1cs18 5}   
  
  nuevamente vemos la verdad de esa cita de la Biblia que nos dice que nada puede ser hecho en contra de la verdad, sino a favor de ésta, y que la “ira del hombre” en efecto será hecha para “alabarlo” a El.

**VUESTRO PECADO PERMANECE**

#### Lección de la Escuela Sabática, nov. 2 de 1935

#### Por J. E. Looney

“Entre tanto que estoy en el mundo", dijo Jesús, “luz soy del mundo". (Juan 9:5). Después de haber abierto los ojos del ciego y cuando éste contempló la luz y reconoció su origen, aquellos que odiaban la luz y a aquél cuyos ojos habían sido abiertos, “Oyó Jesús que le habían expulsado; y hallándole, le dijo: ¿Crees tú en el H ijo de Dios? … “Y él dijo: Creo, Señor; y le adoró". (Juan 9:35, 38).

Cuando se acercaron los fariseos de Israel con aversión a los padres para preguntarles qué creían con relación al milagro, ellos estuvieron renuentes a confesar “porque tenían miedo de los judíos, por cuanto los judíos ya habían acordado que si alguno confesase que Jesús era el Mesías, fuera expulsado de la sinagoga. Por eso dijeron sus padres: Edad tiene, preguntadle a él". (Juan 9:22, 23).

En la lección del ciego parece que en tanto que él no pudiera ver, era mantenido como un miembro “normal y de buena reputación", pero cuando el poder salvador de Cristo vino a su alma y abrió sus ojos, los fariseos, los sacerdotes, los rabinos, los doctores de la ley y los maestros casi como una unidad lo declararon inapropiado para la casa de Dios, una persona peligrosa a quien hablarle y una amenaza para la sociedad, y a medida que su influencia creaba el prejuicio, el pueblo se convirtió en un factor sobresaliente a favor de excomulgar a aquel que una vez fue ciego pero que ahora veía.

Nos preguntamos cómo alguien puede llegar a hacerse tan ciego como aquellos que acusaban a Jesús, y todavía, ahora mismo, dentro de la iglesia del profeso pueblo de Dios, un espíritu de denuncia está fortificándose para un conflicto mayor y final contra aquellos ¡cuyos ojos han sido abiertos! Y aunque el Espíritu de Profecía declara que: ”La misma desobediencia y el fracaso que se vieron en la iglesia judaica han caracterizado en mayor grado al pueblo que ha tenido gran luz celestial de los últimos mensajes de amonestación". (_“Testimonios para la Iglesia", Vol. 5, p. 432),_ todavía continúa su curso maligno. Consecuentemente, el cumplimiento profético de lo anterior está manifestado ahora a través de la iglesia de Dios, con el resultado de que es casi increíble el número de almas temerosas de Dios que han sido sacadas y que están a punto de ser sacadas de la iglesia nada menos que por tomar ventaja de su libertad dada por Dios para investigar y ¡conocer la verdad por ellos mismos!

En la mayoría de los casos, la iglesia no ha permitido a los acusados hacer ni siquiera una declaración, ni dar razón de la esperanza que hay en ellos. Están obligados a contestar “Si” o “No” a preguntas que no son esenciales.

¿Les gusta a ustedes este breve método de investigación, mis Hermanos, como la forma en que Dios trata con su pueblo? Además, ¿el espíritu de alejamiento que acompaña las reuniones en las cuales estas decisiones farisaicas son hechas demuestra el amor del humilde Nazareno? ¿O piensan ustedes como los padres del ciego que pueden mantenerse en una posición neutral y todavía salvar sus almas? Si lo hacen, está terriblemente equivocados y al final se desilusionarán y crujirán sus dientes.

No hay sino dos lados en este conflicto: usted será persuadido por los hombres que son guiados por el diablo o de otro modo reconocerá el poder salvador de Dios en la luz que está ahora penetrando a través de la oscuridad. “Estad, pues, firmes, ceñidos vuestros lomos con la verdad, y vestidos con la coraza de justicia". (Ef. 6:14). “Si fuerais ciegos, no tendríais pecado; más ahora, porque decís: Vemos, vuestro pecado permanece". (Juan 9:41).

El Espíritu de Dios dice: “ En toda ocasión en que haya persecución, los que la presencian se deciden o en favor de Cristo o contra él. Los que manifiestan simpatía por aquellos que son condenados injustamente demuestran su afecto por Cristo. Otros son ofendidos porque los principios

 -- {1cs18 6}   
  
  de la verdad condenan directamente sus prácticas". Así, “ … para conseguir su propia seguridad, a dar falso testimonio y a traicionar a sus Hermanos". - _“El Deseado de Todas las Gentes", p. 583._

Nuestros Hermanos en tiempos pasados resueltamente han hablado en contra de los gobernantes de Israel, contra los sacerdotes y ministros del tiempo de Lutero hasta 1844 D.C., pero ahora están haciendo aún peor que aquellos de quienes sabían que estaban dirigidos por el poder del maligno.

“Cristo nos ha advertido de esto, para que no podamos ser sorprendidos siguiendo por el camino desnaturalizado y cruel de aquellos que rechazan la luz". (_Id. 583_). Y para nuestro estímulo: “ Estas cosas os he hablado", dijo Jesús, “para que no tengáis tropiezo. Os expulsarán de las sinagogas; y aun viene la hora cuando cualquiera que os mate, pensará que rinde servicio a Dios". (Juan 16:1, 2). “Bienaventurados seréis cuando los hombres os aborrezcan, y cuando os aparten de sí, y os vituperen, y desechen vuestro nombre como malo, por causa del Hijo del Hombre. Gozaos en aquel día, y alegraos, porque he aquí vuestro galardón es grande en los cielos; porque así hacían sus padres con los profetas. ¡Ay de vosotros, cuando todos los hombres hablen bien de vosotros! porque así hacían sus padres con los falsos profetas". (Lc. 6:22, 23, 26).

**UN MENSAJE PARA AQUELLOS QUE DUDAN**

Nos ha llegado un número de preguntas concernientes a los 144.000, la gran multitud y la matanza de Ezequiel nueve, que trataremos de contestar aquí definitivamente.

Aquellos que están deseosos de conocer la verdad sobre estos asuntos, si volvieran a estudiar los volúmenes de “La Vara del Pastor” y los cinco tratados, encontraran allí sus preguntas contestadas. Sin embargo, por ser conveniente, brevemente llamaremos la atención a algunos hechos en respuesta a estas preguntas.

En lo que se refiere al cumplimiento de la profecía de Ezequiel nueve, antes del cierre de la gracia y a la gran multitud como parte de los santos vivientes, aunque “La Vara del Pastor” pudiera estar equivocada en cuanto al tiempo de la matanza, es mucho mejor colocar la visitación de Dios antes del cierre de la gracia y prepararse para encontrarse con el Señor ahora en lugar de posponerlo hasta después del cierre de la gracia, porque si nos preparamos ahora para encontrarnos con el Señor en paz, también estaremos listos para ese entonces. Ni pecaríamos ante Dios si ponemos nuestro objetivo en una ”gran multitud” de santos en lugar de los 144.000 solamente. La doctrina de una iglesia pura está también en el plan de Dios, pero la de una iglesia manchada está en los planes de Satanás. El sembrador de la semilla del mal es el único que a través de sus agencias, de hecho, y por las doctrinas que enseña está decidido a reducir el número de santos y a mantener a la iglesia profanada multiplicando la “cizaña” en medio del “trigo”.

Permítanos llamar la atención a una idea acerca de la cual, quizá, la mayoría de los oponentes de “La Vara del Pastor” nunca han pensado. Si solamente hay 144.000 santos vivientes que son trasladados a la venida de Cristo, como está dicho, entonces la mayoría, sino todos los miembros de la iglesia A.S.D., no tienen una oportunidad en mil de ser trasladados. Permítannos responder a esta declaración abrumadora.

Se nos ha dicho que nuestra denominación tiene más de 400. 000 miembros y aunque el Mensaje del Tercer Angel a entrado en muchos países, en comparación con el resto del mundo donde debe entrar, difícilmente ha llegado a tocar el gran campo de la cosecha. Mientras que miles han escuchado sus terribles advertencias, hay millones de millones que nunca han escuchado tanto como los “Adventistas del Séptimo Día".

Si la actual tasa de crecimiento continuara hasta que el Mensaje del Tercer Ángel sea predicado en todo el mundo, ¿puede el lector comprender cuál sería el tamaño de la denominación cuando Cristo venga? Como no hay ningún temor de disminuir sino de aumentar el actual porcentaje de crecimiento como se nos ha dicho desde el púlpito Sábado tras Sábado, es seguro que la denominación a la segunda venida de Cristo hab rá llegado a los millones. Aquí está el punto. Si son solamente 144.000 los que han de ser trasladados sin probar la muerte, entonces los millones de A.S.D. vivos al cierre de la gracia tendrán que morir ya sea bajo las siete postreras plagas o con el resplandor de Su venida si no son trasladados. Consecuentemente, pregúntense a ustedes mismos, ¿Qué posibilidades tienen?

 -- {1cs18 7}   
  
  Además, ¿qué sentido tiene el traer una multitud a la iglesia, haciéndoles creer que son salvos, cuando en realidad están perdidos? Como es contrario al deseo de Dios el traer a la iglesia a aquellos que no son salvos (cizaña), la posición de los Hermanos de solamente 144.000 santos vivientes no es nada menos que un pensamiento que conlleva la idea de que el rápido crecimiento de la denom inación, como se ha dicho a través de las aplastantes declaraciones desde los púlpitos, no es la obra de Dios sino la obra del sembrador de la semilla del mal cuyo objetivo principal es el de ahogar al trigo en un campo lleno de “cizaña". ¿No es un programa como este el más terrible engaño en lugar de la salvación?

Sin duda, nuestros Hermanos son honestos por las conclusiones a las que llegan por la cita en _“Primeros Escritos", p. 15,_ de acuerdo a como ellos la ven, porque lleva la idea de que los 144.00 0 son los únicos santos vivientes que han de ser trasladados. Nosotros hubiéramos llegado a la misma conclusión si no hubiéramos ido más allá de esa página en particular de “Primeros Escritos". Pongamos atención a algunos pasajes de las revelaciones inspiradas sobre este asunto vital, que en nuestro entendimiento, rechaza la posición de los Hermanos sobre Ezequiel nueve, los 144.000 y la gran multitud.

Si ellos pueden hacer que lo siguiente encaje dentro de sus interpretaciones de la gran multitud, los

144\.000 y la matanza, estaremos encantados de que nos corrijan, pero si no pueden hacerlo, entonces esperamos que sean lo suficientemente humildes en admitir que su idea sobre el asunto no es confiable, que es lo que ellos esperarían que nosotros hiciéramos s i hubiéramos estado en su lugar. Sabemos que todas las contradicciones traídas contra la “La Vara del Pastor” hasta ahora, han servido para confirmar a muchos en el mensaje, porque no hemos encontrado ninguna otra idea que pudiera armonizar con cada cita de la Biblia y del Espíritu de Profecía en relación con el Mensaje del Tercer Angel que la que es presentada por “La Vara del Pastor".

Las aparentes discrepancias entre La Vara y el Espíritu de Profecía son fabricadas por hombres cuyas mentes están llenas de interpretaciones privadas, de opiniones de hombres que no son inspirados, de exaltaciones propias, etc. a tal grado que su visión de las Escrituras y de los escritos de la Hna. White ha sido grandemente disminuida de modo que ellos no pueden ver ambos e xtremos de un asunto a la misma vez y cuando son confrontados cara a cara con la verdad, ¡prefieren cambiar su posición anterior en lugar de reconocer la verdad! Podemos probar esta cita en blanco y negro a través de los órganos oficiales de la denominación, i.e., “_Review & Herald", y “Las Señales de los Tiempos",_ etc.

Debido a la brevedad, estamos llamando la atención hacia un ejemplo solamente. Cada uno puede procurar o tener acceso a “Las Señales de los Tiempos", de mayo 3 de 1927 en la cual aparece un artículo titulado, “Los 144.000, Sus Triunfos y Recompensas". Allí ustedes encontrarán que antes de que “La Vara del Pastor” viniera, la denominación estaba en ese entonces enseñando el tema de los 144.000 y de la gran multitud exactamente como “La Vara del Pastor” lo enseña, es decir, los 144.000 han de ser sellados primero, siendo los primeros frutos, y luego a través de su ministerio ellos traerán los segundos frutos, “la gran multitud” ¡y que ambas compañía son santos vivientes!

Al cambiar su posición anterior en un intento por rechazar el mensaje de la hora, ellos declaran que la enseñanza con relación a estos dos frutos en 1927 era errónea; y no podríamos preguntarles ahora ¿qué seguridad nos han dado de que su última interpretación es correcta?

Aquí siguen algunas preguntas de los oponentes de “La Vara del Pastor” que consideraremos:

En _“Testimonios para la Iglesia", Vol. 9, p. 213, 214_ encontramos que la Hermana White cita Ap. 6:12 - 17 y Ap. 7:9-17, donde ella habla de la gran “multitud” y de cómo los impíos serán atemorizados cuando Cristo manifieste Su poder previo al comienzo del milenio. Luego añade: “En estos pasajes se nos presentan dos categorías de personas. Unas se han dejado seducir y han tomado posición con los enemigos del Señor. Interpretaron erróneamente los mensajes que les fueran dirigidos y se revistieron de su propia justicia".

Si la gran multitud son los justos muertos de todas las edades, ¿cómo podrían estar viviendo juntos con los impíos justo antes de la venida de Cristo, y có mo podrían, mientras están muertos, aceptar los mensajes? ¿ No los hubiera visto Juan levantarse si ellos fueran los resucitados? Si **la B i b l i a n o d i c e q u e e l l o s s o n l o s m u e r t o s , e n t o n c e s , ¿ q u é d e r e c h o t i e n e n “ a q u e l l o s q u e h a n t r a i c i o n a d o s u c o n f i a n z a ? ” C o m o n u e s t r o s H e r m a n o s t i e n e n e l p e r f e c t o d e r e c h o d e**

 -- {1cs18 8}   
  
  exigir que “La Vara del Pastor” debería probar sus doctrina por medio de la inspiración, preguntamos, ¿no están sus doctrinas sujetas a la misma prueba? Si solamente hay un cierre de la gracia, y no hay una purificación de la iglesia y la matanza de Ezequiel llega a su cumplimiento solamente después del cierre de la gracia final, entonces ¿cómo explican ellos las siguientes citas que son aplicables en el tiempo cuando la advertencia de Ezequiel nueve es proclamada a la iglesia? El Espíritu de Profecía dice:

“Aquí vemos que la iglesia, el santuario del Señor, era la <span style="text-decoration: underline;">prim era </span>en sentir los golpes de la ira de Dios. Los ancianos, aquellos a quienes Dios había brindado gran luz, que se habían destacado como g uardianes de los intereses espirituales del pueblo, habían traicionado su cometido. Habían asumido la actitud de que no necesitamos esperar milagros ni la señalada manifestación del poder de Dios como en tiempos anteriores. Los tiempos han cambiado. Estas palabras fortalecen su incredulidad, y dicen: El Señor no hará bien ni mal. Es demasiado misericordioso para castigar a su pueblo. Así el clamor de paz y seguridad es dado por hombres que no volverán a elevar la voz como trompeta para mostrar al pueblo de Dios sus transgresiones y a la casa de Jacob sus pecados. Estos perros mudos que no querían ladrar, son los que sienten la justa venganza de un Dios ofendido. Hombres, jóvenes y niñitos, todos perecen juntos". (_“Testimonios para la Iglesia", Vol. 5, p. 196 )._

Note que la matanza ocurrió en la iglesia y así fue debido a que los ministros habían traicionado su confianza. Ellos rechazaron la advertencia y lucharon contra el cumplimiento de Ezequiel nueve como si fuera un milagro. Dijeron: “El Señor no manifestará su poder como en tiempos anteriores” y la inspiración les hecha la culpa por los pecados que existen entre el pueblo de Dios.

Si la matanza viene después del cierre de la gracia, ¿cómo podría Dios terminar Su obra con los minis - tros impíos que han traicionado su confianza? Si la matanza viene después del cierre de la gracia y si creyeron en su cumplimiento, ¿cómo pueden decir, “El Señor no manifestará su poder como en tiempos anteriores … Él es demasiado misericordioso para castigar a su pueblo? Por que el ministerio de forma unánime está de acuerdo en que Dios manifestará su poder después del cierre de la gracia. Por lo tanto, la palabra profética de Dios en lo anterior revela el hecho de que los ministros rechazarán la terrible advertencia como está predicha por el profeta Ezequiel.

Han hecho del término “destrucción general” de “_Testimonios para la Iglesia", Vol. 3, p. 267_ en inglés, que signifique la destrucción de los impíos en la iglesia y en el mundo a la misma vez. Pero permitamos que la Hna. White interprete su propio significado de las palabras “destrucción general". Uno se dará cuenta en “El Conflicto de los Siglos", p. 29, que mientras habla de la destrucción de la antigua Jerusalén, dice que aquellos que no abandonaron la ciudad fueron “e nvueltos en la destrucción general de los impíos". Por lo tanto, si las palabras “ <span style="text-decoration: underline;">d e s t r u c c ió n g e n e r a l</span>” de los impíos, en el tiempo cuando Jerusalén fue destruida no incluyeron a todos los impíos tanto en la iglesia como en el mundo, ¿por qué las mismas palabras deberían significar ahora la destrucción de los impíos en la iglesia y en el mundo?

Si el actual ministerio corrupto ha de permanecer en la iglesia hasta después del cierre de la gracia, entonces, que hay acerca de la siguiente cita que viene de la pluma de la inspiración y que fue publicada en la “_Review and Herald", de Nov. 19 de 1908?_ “Solo aquellos que hayan resistido y vencido la tentación en la fuerza del Todopoderoso se les permitirá tomar parte en la proclamación de este mensaje cuando este se intensifique hasta convertirse en un Fuerte Pregón".

La cita anterior claramente dice que ¡ningún ministro impuro tendrá participación en la obra del Fuerte Pregón del Mensaje del Tercer Angel! Si la iglesia ha de permanecer en su presente condición has ta el cierre de la gracia, ¿cómo podría la cita anterior ser correcta la cual tiene la misma autoridad como la de _“Primeros Escritos", p. 15_ y cómo podría decir de la iglesia:

“Revestida de la armadura de la justicia de Cristo, la iglesia entrará en su co nflicto final. ‘Hermosa como la luna, esclarecida como el sol, imponente como ejércitos en orden’ ha de salir a todo el mundo, vencedora y para vencer’ (_“Profetas y Reyes", p. 535)_, si la iglesia ha de ser engañada y desmoralizada hasta que su obra sea terminada y la gracia se cierre.

Si la purificación de la iglesia ha de ocurrir después del cierre de la gracia y si el liderazgo de la verdad presente ha de completar

 -- {1cs18 9}   
  
  la obra, entonces ¿cómo pueden nuestros Hermanos explicar la siguiente cita que se encuentra en _“Testimonios para la Iglesia", Vol. 5, p. 75, 76?_ de la cuál mencionamos:

“Pero los días de la purificación de la iglesia se aproximan velozmente. Dios se propone tener un pueblo puro y leal … Los que han confiado en el intelecto, el ingenio o el talento no estarán <span style="text-decoration: underline;">entonces </span>al frente de las tropas

… Son autosuficientes, se han independizado de Dios y Él no puede usarlos. El Señor tiene siervos fieles quienes se han de manifestar … pero puede que bajo un exterior algo áspero y no muy llamativo s e revele el brillo de un carácter cristiano genuino".

Si la purificación ocurriera después que la obra del evangelio se haya terminado, entonces ¿por qué debería Él revelar a otro grupo de siervos y por qué decir que después de la purificación Él no puede usar a aquellos que son autosuficientes e independientes de Dios?

Si los santos vivientes son solamente 144.000, ¿por qué son llamados los “primeros frutos?” Si no hay segundos frutos (la gran multitud) ¿cómo podrían los 144.000 ser llamados los “primeros frutos", viendo que donde no hay segundos no pueden haber primeros? Concedámosles que su interpretación de los “primeros frutos” es correcta y que “primeros frutos” significa lo mejor y no lo primero en el tiempo. Esto también indica que hay segundos frutos, es decir, aún cuando los 144.000 sean lo mejor en lugar de los primeros, todavía deben haber segundos frutos en calidad si no es en el tiempo, lo cual no solamente significa otra compañía de santos vivientes sino también que es mayor en número que los 144.000, como lo revela la naturaleza por el hecho de que los segundos frutos exceden siempre en cantidad a los primeros.

Si no hay una matanza antes del cierre de la gracia, entonces ¿cómo explican nuestros Hermanos Isaías 66:16, 19, 20 donde dice que aquellos que escaparon de la matanza del Señor, fueron enviados “a las naciones” y “publicarán la gloria de Dios entre las naciones” y que aquellos que <span style="text-decoration: underline;">escapan </span>de la matanza “traerán a <span style="text-decoration: underline;">todos </span>sus Hermanos … de entre <span style="text-decoration: underline;">todas </span>las naciones por ofrenda a El Señor?”

Si aquellos que escapan de la matanza y que fueron enviados a todas las naciones y trajeron a todos sus Hermanos no son los 144.000 en el tiempo cuando el mensaje salga a todo el mundo, entonces ¿quiénes son éstos? Si ellos escapan de la matanza después del cierre de la gracia, ¿por qué declararían “la gloria de Dios entre las naciones” si Él no puede salvarlos en ese tiempo? Además, si la “destrucción general” abarca a todas las naciones (los impíos) no quedaría nadie a quienes los escapados publicaría n la gloria de Dios.

Si los Hermanos pueden concordar las citas anteriores con su interpretación de los 144.000 y de la gran multitud, estaremos encantados de saberlo, y si no, esperamos que ellos puedan tomar su posición del lado de la Verdad Presente.

Sentimos que algunos de nuestros Hermanos “se atragantan con un mosquito, pero se tragan un camello” forzando la cita de _“Primeros Escritos", p. 15_ y a la vez ignorando cientos de páginas de la misma autora. Su pregunta de por qué “_Primeros Escritos", p. 15 h_abla de los 144.000 solamente y no dice nada de la gran multitud, puede ser hecha también por Daniel, porque él, de la misma manera predijo solamente el surgimiento del papado y no dijo nada de su herida mortal. De esta manera, cuando ellos contienden c on “La Vara del Pastor” al tomar una posición que los obliga a no ir más allá de la primera visión de la Hna. White y de su primera publicación, entonces ¡ellos pudieran muy bien cuestionar a Juan el revelador quien añade la herida mortal a la visión de Daniel!

**NOTICIAS IMPORTANTES**

Debido a la muerte de la Hna. Charboneau, aconsejamos que todos los asuntos de dinero sean tratados con la Asociación Publicadora Universal a cargo de la Sra. S. Hermanson. Gracias por su sensible coope ración.

Reproducciones de “Una Palabra a la Manada Pequeña” pueden ser obtenidas de manos del Dr. W. S.

Butterbaugh, en la Calle Acoma # 1070, Denver, Colorado.

Aquellos que tengan ropas, zapatos o sobrecamas en buenas condiciones y que desean deshacerse de ellas, estaríamos contentos que las enviaran al Monte Carmelo. Gracias.

 -- {1cs18 10}   
  
  