**EL CÓDIGO SIMBÓLICO ARTÍCULOS DE NOTICIAS**

**Julio 15, 1934** **A Favor de la Denominación A.S.D.**

De seguro que todos los interesados estarán contentos de saber que el primero de unas series de artículos de noticias relacionados con la verdad presente está en circulación. Por lo tanto oremos hasta el final para que crezca a la velocidad de un hongo; para que contenga el material de una palmera; el agarre de un pulpo; claro como el cristal, y reluciente como el oro transparente; moviéndose “a semejanza de un relámpago” (Ez. 1:14); dulce como la miel (Ez. 3:3) para aquellos que están buscando la verdad como un “tesoro escondido” (Mt. 13:44), y tan amargo como el “ajenjo” (Ap. 8:11) para aquellos que buscan disfrutar de los placeres de Egipto durante una estación.

 Que la bendición de Dios por la “abundancia de leche” que le dé a “cada uno” que es “dejado en la tierra” le permita comer “mantequilla y miel” (Is. 7:22), “hasta que sepa desechar lo malo y escoger lo bueno” (Is. 7:15), porque así serán un “gran pueblo y fuerte.” Dijo el profeta, “semejante a él no lo hubo jamás, ni después de él lo habrá.“ (Joel 2:2)

### Noticias del Este

El anciano E. T. Wilson informa desde la Unión del Oeste, Carolina del Sur: “La verdad presente ha enfurecido a los miembros de la conferencia y no pueden hacerle frente a la situación en una contienda justa, así que están amenazando con cerrar la iglesia de la Unión del Oeste. Pero debido a que no se tiene una buena opinión de los miembros de la conferencia allá, ellos han escogido al anciano local y a un predicador laico para manejar la situación el Sábado siguiente, y promete ser una ocasión interesante.” - Julio 3, 1934.

 **Resultado de la Reunión de la Iglesia de la Unión del Oeste**

“Pasamos un buen Sábado en la Unión del Oeste donde la familia Busch vive, y hubo una señal de victoria a favor de la verdad a las once horas en punto porque el asunto que íbamos a tratar se dejó en las manos del predicador laico y del anciano de la iglesia local. La conferencia había sometido la siguiente propuesta a la iglesia: Ellos enviarían a la iglesia una tienda de campaña para que se usara en la obra de evangelización en la comunidad, con tal que la iglesia votara para impedir que E. T. Wilson y el Dr. Stokes usaran el púlpito. Fue una vista preciosa ver al anciano llorar y con palabras entrecortadas dijo que el no podía plantear tal acción o proposición a la iglesia diciendo que el nunca había investigado “La Vara del Pastor” y que el anciano Wilson y el doctor eran sus amigos, hombres de Dios hasta donde él sabía y que nunca los había escuchado enseñar nada más que la verdad.

 -- {1cs1 1}   
  
  **“**Todo este tiempo la pequeña esposa del predicador estuvo llorando, pero no por estar descorazonada, sino de alegría, y la iglesia entera estaba en lágrimas así como las visitas de las cuales había como trece, quienes son creyentes ardientes del mensaje reformador de “La Vara del Pastor.” Una de las damas dijo que esto era un insulto a su inteligencia el someter tal propuesta como la sometida por la conferencia. Verdaderamente lo fue.” - Julio 10, 1934.

(Firmado) E. T. Wilson

**Una Visita a Loma Linda**

**El siguiente informe fue presentado por el Hno. Houteff a su regreso:**

Los estudios en Loma Linda tuvieron una buena asistencia y prácticamente no se manifestó ninguna oposición de parte de los presentes. En la reunión final de la serie de diez días se hizo un llamado para que todos los que estuvieran convencidos de que el mensaje en “La Vara del Pastor” era el mensaje de la hora, y que estaban listos a tomar su posición abiertamente del lado de la verdad presente, tomando una parte activa en su proclamación a través de visitas personales, repartiendo invitaciones en las reuniones, y dando su apoyo financiero así como físico por lo mismo, que se pusieran de pié. Alrededor de tres cuartas partes de los asistentes se puso de pié. La cuarta parte que quedó pidieron tiempo para estudiar un poco más. Entre ellos estaban dos ministros - un A. S. D.; el otro, un ex-bautista. Esta reunión de consagración fue seguida por la organización de toda la compañía, y en su momento el anciano R. T. Nash de la iglesia de Redlands fue elegido como líder, y la Hna. Jessie Trowbridge, como secretaria. Habiendo cavado esa colina con el “<span style="text-decoration: underline;">Azadón</span>” se propuso que se enviaran “bueyes”, y la propuesta fue aceptada por un voto unánime para que el Hno. M. L. Deeter y el Hno. M. J. Bingham fueran el equipo “buey” en otra área.

 **Otra experiencia interesante traída por la oposición externa fue la siguiente:**

El Hno. M. L. Deeter, colocando un gran cartel anunciando las reuniones, se había estacionado enfrente de las oficinas de correo cerca del Banco de Loma Linda. El Hno. Thomas, el presidente del banco, no perdió el tiempo ordenando abruptamente al Hno. Deeter “remueva esa cosa fuera de allí,” refiriéndose al cartel. En respuesta a la drástica orden, el Hno. Deeter, con su manera amable, le suplicó que le diera un momento de su tiempo, pero rápidamente replicó, “Ni una palabra de usted. Remueva esa cosa de allí.”

Desatendiendo la orden determinante del banquero, llamaron al alguacil, y a su llegada, antes de ver al banquero, el Hno. Deeter lo invitó a su automóvil misionero. Esta sabia acción de parte del agente anunciante enfureció al presidente, temiendo ahora que el alguacil adventista se convirtiera en un misionero. El mismo permitió ser interrumpido en su negocio bancario saliendo en tres ocasiones consecutivas a fin de per suadir al alguacil que abandonara la conversación y que lo interrogara rápidamente. Al ser informado por el Hno. Deeter de la razón de la llamada, el oficial respondió que el banquero no podía legalmente cumplir con sus drásticas órdenes, y con toda seguridad, el oficial de la ciudad salió del banco y calmadamente se marchó a atender sus propios asuntos. Habiendo terminado su campaña de publicidad, a su regreso, demostrando su determinación por lograr un exitoso “asedio”, el Hno. Deeter citó las palabras de

 -- {1cs1 2}   
  
  Lutero, “Hasta aquí no he hecho sino chancear con el papa”

 **Noticias de Colorado**

El Dr. W. S. Butterbaugh y el Hno. W. A. Eckerman recientemente se han encargado completamente de las Habitaciones de Tratamientos en Denver, Colorado, y su celo por el mensaje promete que este centro de salud llegará a ser la madre de muchas de estas instituciones en la proclamación del mensaje del tercer ángel en el fuerte pregón. Otro artículo interesante escribe el Dr. Butterbaugh con relación a su aceptación de la luz adicional del mensaje del tercer ángel (_P.E. p. 277)._ Queridos hermanos: Puede que ustedes no se sorprendan al enterarse que estoy en un expediente para ser juzgado por “herejía” el jueves 26 de julio en la noche a las 7 P.M. en la ciudad de Canon. ¡Estas “órdenes” vienen del “Sanedrín” de la conferencia A. S. D. (Adventista del Séptimo Día) de Colorado, departamento ejecutivo! Hasta ahora, solamente se han tomado siete horas para malinterpretar el mensaje de La Vara del Pastor en el púlpito de la iglesia de la ciudad de Canon, y presumo que me darán 15 minutos de tiempo para responder. Espero y oro para que Dios pueda darme gracia para defender la verdad como es, y a la vez desenmascarar el error. Dejo a ustedes el pasar la palabra a todos los interesados. No sé, pero evidentemente intentan hacer de mi “un ejemplo” de lo que va a pasar a los otros, y así las pobres ovejas ciegas continuarán temerosas tanto así que ¡ni aún puedan pensar por sí mismas! Ustedes hermanos de todas partes oren hasta el final para que algo surja para hacer manifiesta la total tontería y la debilidad de los líderes al mantener la verdad alejada de las ovejas. -

W. S. Butterbaugh.

 El viaje del Hno. y la Hna. Warden a Colorado también promete buenos frutos de los cuales informaremos más tarde.Esta pequeña compañía en San Diego está constantemente creciendo. Algunos miembros nuevos han sido añadidos recientemente.

 Tenemos un espléndido informe de la Hna. Hendricks de Sheridan, Wyoming, acerca de la obra y de su progreso y del celo que asiste a toda la compañía en la difusión de la luz que publicaremos más tarde junto con otros artículos de noticias.

 Se requiere que todos los líderes en sus respectivas áreas informen una vez al mes mencionando todas las actividades: cantidad de estudios públicos y privados, nuevas personas interesadas, el número de convertidos logrados durante el mes, libros vendidos, tratados regalados, etc.

 Todos los que deseen ver el crecimiento de este periódico y la prosperidad del mensaje deben hacer una pequeña contribución para cada edición para sufragar los gastos: suministros y estampillas de correo.

 -- {1cs1 3}   
  
  