**PARA BENEFICIO DE LA DENOMINACIÓN A. S. D.**

OLAS DE NOTICIAS DESDE EL MONTE CARMELO

En la última edición del Código informamos que la fundación del edificio de la escuela de capacitación fue puesta. Estamos contentos de informar a todos aquellos que estén interesados en esta “sorprendente revelación” que este edificio estará suficientemente terminado para su ocupación en las próximas dos semanas si el Señor quiere. Sin embargo, en nuestro último informe no explicamos completamente el estilo, propósito y tamaño de esta última estructura. Por lo tanto estamos felices ahora de completar nuestro último informe.

El tamaño del edificio mencionado anteriormente es de 20 x 45 pies y es una estructura de dos plantas. Este no es el edificio permanente para la escuela, sino más bien sólo por un tiempo. La planta baja será usada para albergar algunos de los vehículos del Monte Carmelo y es nuestra intención de que más tarde esta estructura será convertida en viviendas.

Aunque esta adición tan necesitada al programa de edificios del Carmelo será pronto finalizada, sentimos decir que todavía no podemos hacernos cargo de nadie más, excepto que sean dos o tres obreros sacrificados sin familias que voluntariamente escriban unas líneas de la historia reciente de su vida de labor fiel en las crónicas del Mensaje del Tercer Angel en sus escenas finales, por el hecho de que nos faltan las instalaciones extras de alojamiento y otros arreglos necesarios. Pero nuestras oraciones unidas con las oraciones de todos los interesados son para que rápidamente superemos esta situación de congestionamiento y de impedimentos, y sabemos que El que nos ha guiado hasta aquí con el consejo sabio y Su gran poder no nos abandonará.

Por lo tanto, todos aquellos que permanecen de pie en la luz que se levanten “como un ejército con banderas” si quieren las bendiciones de Dios desde este monte, y junto con nosotros pongan el hombro en la rueda y ayuden a empujar este carro pesadamente cargado con los “primero frutos” hacia su destino a casa.

Agradecemos a todos nuestros Hermanos por su ayuda en esta poderosa obra y esperamos que con la ayuda de Dios no los defraudemos al quedarnos cortos en nuestro privilegio dado por Dios, no como otros que no solamente han defraudado a sus Hermanos, sino que también han deshonrado a Dios y le han restado efecto a la verdad al bajarse de la plataforma y al no escalar la escalera de la verdad que nos lleva a nuestro hogar celestial.

Pero sobre todo le damos las gracias a nuestro Padre celestial, no solamente por Su tierno cuidado y por su mano guiadora al prepararnos para la proclamación del mensaje del sellamiento, sino también por Su palabra que nunca falla y que siempre ilumina nuestro camino a una distancia delante de nuestros pies, y que Él nos ha predicho que en este tiempo “la casa de David será como Dios, como el ángel del Señor delante de ellos". (Zac. 12:8).

Por lo tanto que todos de forma unida como uno levantemos nuestras voces y digamos: “Despierta, despierta, vístete de poder, oh Sion; vístete tu ropa hermosa, oh Jerusalén, ciudad santa; porque nunca más vendrá a ti incircunciso ni inmundo … He aquí que el Señor hizo oír hasta lo último de la tierra: Decid a la hija de Sion: He aquí viene tu Salvador; he aquí su recompensa con él, y delante de él su obra". Por eso dijo el Señor: “Por amor de Sion no callaré, y por amor de Jerusalén no descansaré, hasta que salga como resplandor su justicia, y su salvación se encienda como una antorcha. Entonces verán las gentes tu justicia, y todos los reyes tu gloria; y te será puesto un nombre nuevo, que la boca del Señor nombrará. Y serás corona de gloria en la mano del Señor, y diadema de reino en la mano del Dios tuyo. Y les llamarán Pueblo Santo, Redimidos del Señor; y a ti te llamarán Ciudad Deseada, no desamparada". (Isa, 52:1; 62:11, 1-3, 12).

 -- {1cs17 1}   
  
  Si fracasamos en esta obra de la mayor importancia desde que comenzó el mundo, la resplandeciente luz penetrante que está brillando en nuestro camino en este tiempo se volverá en contra nuestra como fuego consumidor, y en lugar de hacernos como los entendidos que “resplandecerán como el resplandor del firmamento … como las estrellas a perpetua eternidad (Dn. 12:3) quemará nuestra raí z y rama.

Por lo tanto: “Pasad, pasad por las puertas; barred el camino al pueblo; allanad, allanad la calzada, quitad las piedras, alzad pendón a los pueblos". (Is. 62:10).

“Contended con vuestra madre, contended; porque ella no es mi mujer, ni yo su ma rido; aparte, pues, sus fornicaciones de su rostro, y sus adulterios de entre sus pechos". (Oseas 2:2).

Una palabra para aquellos que permanecen entre dos opiniones y para aquellos que dudan del progreso y del éxito de esta “obra especial de purificación". _“El Conflicto de los Siglos", p. 478._ El Señor los está advirtiendo del celo que moverá a Sus “siervos” quienes “han de manifestarse” (_“Testimonios para la Iglesia", Vol. 5, p. 76)_ en la proclamación de este mensaje diciendo: “Sobre tus muros, oh Jerusal én, he puesto guardas; todo el día y toda la noche no callarán jamás. Los que os acordáis del Señor, no reposéis, ni le deis tregua, hasta que restablezca a Jerusalén, y la ponga por alabanza en la tierra". (Is. 62:6).

“Como estruendo de carros saltarán sobre las cumbres de los montes; como sonido de llama de fuego que consume hojarascas, como pueblo fuerte dispuesto para la batalla. Delante de él temerán los pueblos; se pondrán pálidos todos los semblantes. Como valientes correrán, como hombres de guerra subirán el muro; cada cual marchará por su camino, y no torcerá su rumbo. Ninguno estrechará a su compañero, cada uno irá por su carrera; y aun cayendo sobre la espada no se herirán. Irán por la ciudad, correrán por el muro, subirán por las casas, entrarán por las ventanas a manera de ladrones. Delante de él temblará la tierra, se estremecerán los cielos; el sol y la luna se oscurecerán, y las estrellas retraerán su resplandor. Y el Señor dará su orden delante de su ejército; porque muy grande es su campam ento; fuerte es el que ejecuta su orden; porque grande es el día del Señor, y muy terrible; ¿Quién podrá soportarlo? Por eso pues, ahora, dice el Señor, convertíos a mí con todo vuestro corazón, con ayuno y lloro y lamento. Rasgad vuestro corazón, y no vuestros vestidos, y convertíos a el Señor vuestro Dios; porque misericordioso es y clemente, tardo para la ira y grande en misericordia, y que se duele del castigo. (Joel 2:5 -13). Por lo tanto, “Escoge tú este día", “Si el Señor es Dios, seguidle; y si Baal, id en pos de él".

**“PORQUE TE EXTENDERÁS A LA MANO DERECHA**

 **Y A LA MANO IZQUIERDA”**

Queridos Hermanos en la verdad presente:

Estamos empezando a ver las señales del cumplimiento de Isaías 54 y estamos comprometidos por e stas palabras proféticas esperadas por mucho tiempo, en la medida que suenan en nuestros oídos por primera vez diciendo: “Regocíjate, oh estéril, la que no daba a luz; levanta canción y da voces de júbilo, la que nunca estuvo de parto; porque más son los hijos de la desamparada que los de la casada, ha dicho el Señor. Ensancha el sitio de tu tienda, y las cortinas de tus habitaciones sean extendidas; no seas escasa; alarga tus cuerdas, y refuerza tus estacas. Porque te extenderás a la mano derecha y a la mano izquierda; y tu descendencia heredará naciones, y habitará las ciudades asoladas … Y todos tus hijos serán enseñados por el Señor; y se multiplicará la paz de tus hijos". (Is. 54:1 -3, 13).

Nos alegramos por el hecho de que el mensaje de La Vara del Pastor sigue adelante en Charleston y aunque nuestros Hermanos no han dejado una piedra sin voltear en sus esfuerzos por extirpar el mensaje bendecido de la verdad presente, estamos felices de informar que una buena compañía de creyentes de color, 9 en número, que están bien asentados en la verdad presente, cinco de ellos ya han sido desfraternizados, y que junto con los cuatro restantes, están fortificándose entre ellos mismos para tener la oportunidad de dar testimonio por su Señor de la misma manera.

Después de ver con nuestros propios ojos el fracaso total de

 -- {1cs17 2}   
  
  los miembros de la Conferencia en rebatir la enseñanzas de La Vara del Pastor, nos da un gran ánimo para proseguir en esta hora de prueba y como resultado de esto hemos añadido algunos miembros nuevos a nuestra compañía de la raza blanca también.

Uno de los miembros de la Conferencia General mientras lanzaba diatribas en contra de La Vara del Pastor se negó a sentarse con nosotros y demostrarnos el error que hay en La Vara del Pastor. Una Hermana que estaba cerca al ver la injusticia de este Hermano tomó la decisión en su mente de que estudiaría por su cuenta y como resultado está con nosotros ahora disfrutando de la verdad presente.

Hemos tenido unas reuniones maravillosas últimamente y estoy segura de que el Señor ha estado hablando a nuestros corazones para que pudiéramos ponerlos en conexión para dar el anuncio de este bendito mensaje que pronto ha de convertirse en el Fuerte Pregón.

El anciano Wilson nos trajo un fino alimento espiritual por el cual estamos muy agradecidos.

Pedimos ser recordados en las oraciones de todos los que gimen y claman por todas las abominaciones que se cometen en medio de la iglesia para que podamos continuar haciendo Su voluntad y que unamos nuestras oraciones con las de ustedes pidiendo bendiciones para el Monte Carmelo y la obra en general. Ruego por permanecer

con ustedes entre los 144.000,

(Firmado) J. G. Buckheister

Charleston, Car. del S.

DE REGRESO

Por E. T. Wilson

Como es casi imposible escribirles personalmente a todos ustedes, estoy contento de informarles a través de este pequeño periódico que estoy nuevamente en la parte oriental de nuestro gran campo fértil de los “primeros frutos” y que la mano poderosa de Dios me ha guiado por todo el camino.

No cesamos de maravillarnos por el gran amor de nuestro Padre celestial, y con el salmista podemos verdaderamente decir: “¿Qué es el hombre, para que tengas de él memoria, Y el hijo del hombre, para que lo visites? Me sentí en deuda con nuestro Protector porque llegué a salvo a la región Este después de una ausencia de muchos meses, porque siempre estoy atento a los peligros de viajar en tiempos como estos, pero le ha complacido al Señor mantener a Su humilde siervo durante los pasados meses mientras visitaba a aquellos “que permanecen firmes en la luz", y que “gimen y claman” por sus propios pecados y por los de sus queridos Hermanos en la iglesia.

Encontramos a nuestro pueblo por todas partes hambrientos y sedientos por la verdad y muchos de ellos están conscientes de que Dios está a punto de visitar a Su iglesia de una manera especial y así cuando el mensaje de la verdad presente se les presenta, ansiosamente aceptan este a pesar del temor que el enemigo de la verdad a creado en sus corazones al decirles que no escuchen a nadie que simpatice con nosotros en el “testimonio directo del Testigo Fiel a la iglesia de Laodicea".

En efecto este glorioso mensaje está causando un “zarandeo entre el pueblo de Dios” (_Primeros Escritos", p. 270)_ y aunque muchos se levanten en contra de éste, el honesto de corazón lo recibirá y hará que ellos “eleven la norma” en sus propias vidas y que la levanten por otros para que puedan ver. Así, el zarandeo continuará hasta que “la obra final de la iglesia” - el sellamiento de los 144.000 - haya terminado, cuando las manos de los ángeles quiten a “todos los que sirven de tropiezo” dejando a la iglesia de Dios pura y sin manchas. Encontramos que muchos en nuestras filas anhelan tener la experiencia que tendrán aquellos que “queden en el medio de la tierra".

Ha sido una tarea ardua lograr que muchos más de nuestro pueblo vean que muchas de las escrituras que han sido aplicadas a otros cuerpos religiosos se refieren a nosotros como pueblo y que la experiencia de la nación judía se está repitiendo en nuestra historia presente. De hecho, la sierva del Señor nos dice que nosotros “hemos hecho peor que ellos". - _“Testimonios para la Iglesia", Vol. 1, p. 129_ en inglés. Seguramente el Señor ha sido misericordioso con la iglesia A.S.D. y nos damos ahora cuenta completamente que ésta es en efecto “¡el objeto en la tierra al cual Él concede su suprema consideración” y podemos verdaderamente decir: “Si Él nos hubiera tratado de acuerdo a lo que merecemos, ninguno de nosotros estaría aquí". Que el Señor nos ayude a tener más aprecio de Su amor y misericordia.

 -- {1cs17 3}   
  
  #### EL PODER DE LA PALABRA MANIFESTADO POR LOS TESTIMONIOS PERSONALES

Queridos Hermanos de la Verdad Presente:

Es mi deseo estudiar el mensaje de La Vara del Pastor más completamente. Como hemos de tratar a los espíritus y de estar completamente convencidos en nuestra propia mente, no voy a dejar que nadie me quite mi libertad dada por Dios, estudiaré por mí misma.

He estado en la iglesia A.S.D. durante cuarenta años y como amo la verdad más que antes, veo la necesidad de una reforma. La iglesia está haciéndose cada vez más como el mundo, pero no debo ir más a la deriva con la multitud de inconversos. Debo con mi buen ejemplo animar a otros para lo mejor y no para lo peor.

(Firmado) Sra. S. E. J.

Llegué a la ciudad el miércoles y fui a la iglesia, pero como es usual, no pude entrar y como el resto de los creyentes de La Vara del Pastor están alejados, tuve que quedarme afuera sola. Fue una gran tentación para mí alejarme de la iglesia, porque sabía que ninguno de los que creen en la verdad presente estaría allí. Fue duro permanecer solo, pero supe que Dios estaba conmigo y entonces me quedé. Oren por mí para que siempre permanezca fiel. (Firmado) Sra. N. W.

Hemos estado en el Mensaje del Tercer Angel por más de cinco años, pero hemos aprendido más desde que leímos sus libros y comenzamos a estudiar los escritos de la Hna. White como nos aconsejaron ustedes, y oro para que pueda estar listo para estar de pie por mi Salvador ahora que, cuando Él venga, Él pueda decirme: “Bien hecho". (Firmado) Sra. C. D.

#### De un Joven Miembro A.S.D. en Sunny, California

#### Después de Aferrarse a la Verdad Presente

Cuando recuerdo el invierno antes de los pasados veranos, todo era continuamente torneos de tenis, golf, natación, baloncesto, críquet, tenis de mesa, juego de pelota, voleibol, todo tipo de competiciones; fiestas: fiestas de jardín, fiestas de playa, de nieve, de patinaje y todo tipo de fiestas, incluyendo fiestas de juegos de barajas (pero excluyendo fiestas de bebidas y de fumar), paseos, concesiones de entretenimiento. Bien, este fue un buen tiempo solamente después de otro. El tenis, el tenis de mesa, y el baile casi se apoderaron de mí, pero le doy gracias a Dios porque La Vara del Pastor llegó justo a tiempo para salvarme".

(Firmado) Señorita G. P.

Queridos Hermanos: El siguiente es mi testimonio en conexión con La Vara del Pastor.

Quiero darle las gracias al Señor por el mensaje de La Vara del Pastor que conecta al ángel de Apocalipsis 18:1 con el Mensaje del Tercer Angel. _“Primeros Escritos", p. 277._ Estoy completamente convencido que este es “el mensaje del Testigo Fiel a la iglesia de Laodicea (la iglesia A.S.D).

Este gran mensaje me ha llevado a darme cuenta que si esperamos ser parte de la tierra nueva, debemos cesar de bromear con los caminos del Señor como están revelados en la Biblia y los Testimonios.

Nuevamente le doy gracias a Dios por este gran mensaje. Su gran poder me ha convertido con los muchos temas que en un tiempo, con el resto de mis Hermanos, considerábamos como que no eran esenciales. Este ha colocado mis pies sobre el mismo sólido fundamento en el cual nuestro salvador estuvo de pie y así como le dio la victoria sobre todos los asaltos de Satanás, así hará lo mismo por mí. Me doy cuenta completamente que éste es un mensaje glorioso para los que obedecen sus demandas. Quiénes caminan en su brillante luz, pero ¡oh que tan triste y tan terrible mensaje es para los desobedientes y para quienes aman las tinieblas más que a la luz!

Mi oración es para que el Señor me guíe y me dirija por entero a este mensaje para que yo pueda caminar en Sus caminos y siga la senda que Él dirige, aprenda a “desechar lo malo y escoger lo bueno", para que pueda formar parte de la obra de los 144.000 cuando el Mensaje del Tercer Angel se intensifique hasta ser un Fuerte Pregón y para que yo pueda ser 100% perfecto en todos sus caminos.

Su Hermano en el mensaje de Apocalipsis 18 tal como fue llamada mi atención por La Vara del Pastor,

(Firmado) W.A.E.

 -- {1cs17 4}   
  
  #### PREGUNTAS Y RESPUESTAS

**Pregunta:** “¿Qué posición toma el mensaje del sellamiento con relación al matrimonio en estos últimos días? ¿No enseña el apóstol Pablo en 1ª Cor. 7:27 que los cristianos no deberían casarse por la razón de que ‘el tiempo es corto’?”

**Respuesta:** El capítulo siete de primera de Corintios contiene varias lecciones buenas sobre el asunto del matrimonio y lo relacionado con éste y es tan claro que difícilmente necesita cualquier comentario por el cual obtener la información deseada. Si la parte interesada volviera a estudiar cuidadosamente el capítulo entero y luego sumara todas las enseñanzas de Pablo, se verá prontamente que él no está insistiendo que los seguidores de Cristo deberían permanecer solteros, ni tampoco está insistiendo que deberían casarse, sino que claramente está estableciendo los posibles resultados en ambos casos. Por lo tanto, él deja el asunto a la decisión personal de aquellos que están interesados.

Al comienzo de este capítulo, él resume su propia declaración del versículo uno al decir: “pero a causa de las fornicaciones, cada uno tenga su propia mujer, y cada una tenga su propio marido". (versículo 2). Luego él continúa: “Cada uno, Hermanos, en el estado en que fue llamado, así permanezca para con Dios. ¿Estás ligado a mujer? No procures soltarte. ¿Estás libre de mujer? No procures casarte. Mas también si te casas, no pecas; y si la doncella se casa, no peca". (versículos 24, 27, 28).

En los versículos 32 y 33 da las razones por las cuales prefiere la vida de soltero al decir: “El soltero tiene cuidado de las cosas del Señor, de cómo agradar al Señor; pero el casado tiene cuidado de las cosas del mundo, de cómo agradar a su mujer". “Tengo, pues, esto por bueno a causa de la necesidad que apremia". (versículo 26).

Es decir, aquellos que estaban casados, estaban más o menos sujetos a los problemas del hogar y la familia que bajo las condiciones de entonces, “la necesidad que apremiaba", no estaban en libertad de servir al Señor efectivamente en la proclamación del evangelio, que si hubieran sido solteros. Lo siguiente demuestra que su petición no es obligatoria sino más bien un asunto de selección. “De manera que el que la da en casamiento hace bien, y el que no la da en casamiento hace mejor". (versículo 38).

Aquellos que desean agradar a Dios y bendecir a Su pueblo siempre estarán tratando de ajustar sus vidas y sus asuntos del hogar de modo que puedan servirle a El mejor aún bajo las circunstancias más prohibitivas, ya sea que los requerimientos para ellos sean casarse o permanecer solteros y cualquiera que sea su carga deberían estar contentos, porque es Dios quien da y quien quita.

La tendencia del pensamiento humano, sin el espíritu de verdad, difícilmente permanece en el medio del camino, sino que está sujeta a echarse a un lado, ya sea en una dirección o la otra. Por ejemplo, si la doctrina del celibato hubiera sido enseñada por un extremista y hubiera tenido sus seguidores en los tiempos de Pablo, la iglesia cristiana en los últimos 1900 años habría estado deshabitada y habría dejado de existir - habría cesado - excepto que su membresía hubiera estado constantemente manteniéndose - reabasteciéndose con nuevos gentiles convertidos, y si todo el mundo hubiera sido convertido al cristianismo en los tiempos de Pablo, el mundo habría terminado en esa generación, ¡hace 1800 años! De esta manera, el fin último del evangelio habría sido borrar a la familia humana de la faz de la tierra, dejando a Satanás y a sus ángeles como los únicos habitantes de la tierra, ¡cumpliéndose el propósito determinado del intruso!

Para nuestro conocimiento la Biblia en ninguna parte prohíbe a nadie que se case si así lo desea y si el acto es para glorificar a Dios, casándose dentro de la fe y para servirle a Él mejor que antes “Palabra fiel", le dice Pablo a Timoteo: “Si alguno anhela obispado, buena obra desea. Pero es necesario que el obispo sea irreprensible, <span style="text-decoration: underline;">marido de</span> <span style="text-decoration: underline;">una sola mujer</span>". (1ª Tim. 3:1, 2).

El matrimonio que Dios instituyó en el principio de nuestro mundo, ha de durar tanto como dure el mundo, por lo que leemos:

“Pero el Espíritu dice claramente que en los postreros tiempos algunos apostatarán de la fe, escuchando a espíritus engañadores y a doctrinas de demonios; por la hipocresía de mentirosos que, teniendo cauterizada la conciencia, prohibirán casarse". (1ª Tim. 4:1-3).

La escritura anterior claramente señala el hecho que aquellos que intentan apartar la relación matrimonial en los

“postreros tiempos” -

 -- {1cs17 5}   
  
  nuestro tiempo - no está haciendo la voluntad de Dios sino más bien la voluntad de “espíritus seductores". De esta manera, deberíamos tener cuidado con lo que hacemos y decimos, no sea que ofendamos a Dios y traigamos a los espíritus malignos entre nosotros y de este modo lleguemos a ser siervos de Satanás en lugar de “siervos de Dios".

Si el enemigo con sus tentaciones nos hiciera emprender un plan satánico como ése, “prohibiendo casarse", él lograría que con nuestros más fervientes esfuerzos destruyamos el mensaje que debemos llevar ante el mundo, porque si nosotros “prohibiéramos casarse", con esa acción estaríamos ayudand o a Satanás y a la vez, con el celo y la seguridad, llamaríamos la atención a la escritura anterior y proclamaríamos a lo largo y a lo ancho que ¡nuestro mensaje en lugar de ser de Dios, viene de “espíritus seductores!”

El mensaje del sellamiento que nosotros llevamos, en ninguna parte prohíbe el matrimonio. Por lo tanto, si Dios, que ha instituido la relación del matrimonio no la ha descontinuado, entonces para cualquiera de nosotros que intente hacerlo estaría cometiendo un pecado tan grande como si estuviéramos intentando quitar cualquier mandamiento de Su ley u ordenanzas que Él ha instituido. Nadie tiene el derecho de imponer sus ideas sobre otros como la guía final de su vida. Nadie debería tratar de convertirse en criterio de otros.

Aquel que se toma la atribución de dictar a otros lo que deben hacer, que controla sus mentes y dirige sus conciencias, es culpable de castigo de parte de Dios y de tomar Su lugar, sentándose “en el templo de Dios como Dios, haciéndose pasar por Dios". (2ª Tes. 2:4). En otras palabras, quienquiera que se tome la responsabilidad que Dios no le ha dado, con esa acción está buscando tomar el lugar de Dios, inconscientemente diciendo en su corazón malo: “sobre las alturas de las nubes subiré, y seré semejante al Altísimo". (Is. 14:14). El mandamiento del Señor es: “por tanto, lo que Dios juntó, no lo separe el hombre". (Mt. 19:6).

Dios no ha autorizado a ninguno para que mande a otros en cuanto a si deben vivir una vida de casados o de solteros, o con quien deben casarse o con quien no, sino nada más que a dar su opinión si se le pidiera de parte de los interesados. Los padres pueden aconsejar, pero cuando su consejo no es apreciado y es rechazado, deberían hacer como el Padre del hijo pródigo: que lo hagan a su manera, no sea que los pierdan para siempre.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

**Pregunta:** “Cómo es que los Laodicenses (los A.S.D). están incluidos en las siete cabezas de las bestias? Por

favor explique este punto de un modo claro y simple".

**Respuesta:** Hemos tratado de aclarar este asunto de la manera más simple posible en cualquier parte donde ha aparecido en nuestra literatura y hasta donde sabemos, todos los que se han tomado la molestia de estudiarlo completamente con una mente imparcial y con un deseo por conocer la verdad de este asunto tan vital para este tiempo, están satisfechos con las explicaciones. Por lo tanto, es evidente que el que interpela no ha leído todavía todo lo que concierne a esta pregunta. Así, dirigimos su atención a La Vara del Pastor, Vol. 1, p. 20 9-222; Vol. 2,

1. 85-107; Código Simbólico, No. 5, p. 6.

El hecho de que su pregunta no se refiere a una bestia, sino a “bestias", hace aun más evidente que no ha estudiado completamente este asunto. Sin embargo, como lo solicitó, le daremos brevemente un a razón por la cual la denominación A.S.D. está incluida en las cabezas simbólicas.

Antes que nada, que se entienda que la denominación A.S.D. está incluida en los símbolos de la bestia como leopardo de Apocalipsis 13:1-10 y excluida de la bestia color escarlata de Apocalipsis 17.

La Vara del Pastor prueba que la bestia fue herida con el golpe dado por la reforma. Ver “_El Conflicto de los Siglos", p. 152, pár. 3, p. 165, pár. 1, 172, pár. 1, 201, pár. 1;_ “_Las Señales de los Tiempos", Abril 12, 1932_ en inglés. (La cita de esta última referencia se encuentra en la página 63 de nuestro Tratado # 4, “Las Ultimas Noticias para la Madre").

Por lo tanto, siempre y cuando el protestantismo mantenga el espíritu de los reformadores, “ su herida mortal” no podrá ser sanada, sino en su lugar se pondrá peor. Consecuentemente, como la “ herida” en la cabeza representa una reforma universal entre los cristianos, la sanación de la herida debe representar también una apostasía universal, lo que se comprueba más adelante por el hecho de que la “ blasfemia” que está sobre las siete cabezas indica que mientras que con sus palabras

 -- {1cs17 6}   
  
  dicen ser seguidores de Cristo - cristianos - en la práctica no lo son. De esta manera blasfeman. Ver Apocalipsis 2:9; Ez. 20:27. Y puesto que la herida es sanada en el período de la denominación A.S.D. y si esta denominación es la que Dios ha escogido para mantener el espíritu de la reforma (la herida en la cabeza) si ésta no hubiera apostatado, la herida no hubiera sanado.

Además, como las iglesias populares rechazaron los mensajes del cielo, la denominación A.S.D., habiendo hecho lo mismo al dejar a un lado los principios fundamentales que fueron puestos por el Espíritu de Profecía para gobernar los asuntos de la denominación y por rechazar el mensaje en 1888 y el de ahora, no es menos culpable. Por lo tanto, si las iglesias populares están simbolizadas por las cabezas, ¿por qué debería excluirse a los A.S.D.?

También, la verdad de las cabezas no es la única luz que hay para el pueblo de Dios p or medio de la cual se conoce la condición de la iglesia, porque leemos en los “_Testimonios para la Iglesia", Vol. 8, p. 250_ (en inglés) [“_Joyas de los Testimonios", Tomo 3, p. 254]_, en palabras claras, no en símbolos, sino de los labios de Cristo. Él dijo: “ ‘¿No pueden ver ustedes como ellos pretenciosamente han encubierto su profanación y podredumbre de carácter?’ ‘¿Cómo te has convertido en ramera, oh ciudad fiel? ¡La casa de mi Padre se ha convertido en un lugar de mercaderías, un lugar de donde la presencia divina se ha apartado!’ “

Más allá todavía, si los Laodicenses (A.S.D). no hubieran apostatado, Cristo no hubiera dicho: “Te vomitaré de mi boca". (Ap. 3:16). En armonía con la pregunta del interpelador hemos contestado esta pregunta “del modo más simple y claro” que nosotros podemos hacerlo.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

**“QUE TÚ SEAS PROSPERADO EN TODAS LAS COSAS, Y QUE TENGAS SALUD” Parte 3**

(Continúa de la Edición de Octubre)

**Cómo Mantener la Salud**

Todos debemos recordar que nuestros cuerpos están hechos de dieciséis elementos. Si uno acabara con alguno de éstos, perjudicaría su salud y traería problemas como lo haría la falta de gasolina, aceite, grasa, oxígeno o la ausencia de corriente eléctrica en un motor de automóvil, es decir, terminaría co n su utilidad. Por lo tanto, no seamos menos cuidadosos en el cuidado de nuestros cuerpos así como no lo hacemos con nuestros vehículos que pueden ser reemplazados fácilmente por otros más apropiados, porque aunque podemos comprar un carro nuevo, no podemos reemplazar los cuerpos que Dios nos ha dado.

No hay una droga, ni medicina, o cualquier otro producto manufacturado que supla estos elementos que dan la vida. Nuestro Creador ha colocado estas sustancias esenciales en el alimento y en el aire que Él ha creado para nuestro uso y a medida que estos materiales reconstructores del cuerpo se desgastan por el suministro diario de energía para el mantenimiento del organismo siempre en movimiento, deben ser reabastecidos diariamente para mantener la vida y la salud en nuestros seres y la utilidad de nuestro más delicado y resistente mecanismo. Por lo tanto, para el mantenimiento de la necesidad incesante de nuestro maravilloso cuerpo, Dios dijo: “He aquí que os he dado toda planta que da semilla, que está sobre t oda la tierra, y todo árbol en que hay fruto y que da semilla; os serán para comer". (Gn. 1:29).

Consecuentemente, nadie puede obtener todos estos elementos por el uso de una clase o de una limitada variedad de alimentos. Si el Creador de la tierra hubiera colocado cada cosa buena y útil en la vida en un lugar o en alguna localidad del área de la tierra, la familia humana se hubiera asentado en ese lugar como los primeros post-diluvianos intentaron hacerlo, y dijeron: “Vamos, edifiquémonos una ciudad y una torre, cuya cúspide llegue al cielo; y hagámonos un nombre, por si fuéremos esparcidos sobre la faz de toda la tierra". (Gn. 11:4).

La inclinación natural y el deseo de los seres terrenales <span style="text-decoration: underline;">siem pre </span>es lo opuesto a las intenciones de Dios. Pero como Su propósito fue para el hombre “fructificad y multiplicaos; llenad la tierra, y sojuzgadla” (Gn. 1:28), Él ha distribuido estas cosas que son esenciales para la vida y placenteras para el ojo a través de la tierra, es decir, no podemos encontrar todo en un lugar. De esta manera nos obliga a buscarlas casi por todas partes, para así cumplir su propósito para nuestro bien. De la misma manera, Él ha esparcido estos elementos que dan la vida en una gran variedad de alimentos, ¡instándonos a hacer uso de toda Su creación!

 -- {1cs17 7}   
  
  Consecuentemente, no podemos mantener una buena salud por el uso solamente un tipo o una sola variedad de alimento. Necesitamos usar muchos. Como la electricidad y la gasolina - una que se obtiene del aire y la otra de la tierra - son dos de los primeros y más importantes productos básicos en la operación de un motor de gasolina. Así mismo es con la máquina humana, sin oxígeno y sin hierro, el uno del aire y el otro de la tierra, la vida cesaría en menos de cinco minutos, así como la ausencia de gasolina y de la chispa bloquearía cada parte movible del motor de gasolina.

En el principio, Dios “sopló en su nariz aliento de vida, y fue el hombre un ser viviente". (Gn. 2:7) Por lo tanto, el oxígeno es el elemento más vital de nuestro ser viviente y a unque no cuesta nada en dinero y aunque es obtenible en cada pulgada de área de la tierra, la raza humana, como un todo, ¡está hambrienta de éste!

El Espíritu de Profecía dice: “ Los efectos producidos al vivir en habitaciones cerradas y mal ventiladas son éstos: El sistema se debilita y se enferma, baja la circulación, la sangre se mueve perezosamente a través del sistema debido a que no está purificada y vivificada por el aire puro y vigorizante del cielo, la mente se deprime y se vuelve sombría, mientras que todo el sistema se enerva y las f iebres y otras enfermedades agudas son obligadas a generarse. Su cuidadosa exclusión del aire externo y el temor a la libre ventilación hacen que usted respire el aire corrupto y dañino que es exhalado de los pulmones de los que están en estas habitaciones y el cual es venenoso e inadecuado para el sustento de la vida. El cuerpo llega a debilitarse, la piel se torna pálida, la digestión se retarda y el sistema queda peculiarmente sensible a la influencia del resfriado. Un ligero desabrigo produce serias enfermedades. Se debería poner gran cuidado en no sentarse en una habitación con corrientes de aire o fría cuando se está fatigado o cuando se está sudando. Deberían estar tan acostumbrados al aire, de modo que no tendrí an la necesidad de tener el mercurio más arriba de sesenta y cinco grados". - “_Testimonios para la Iglesia", Vol. 1, p. 702, 703 inglés._

“Aire, aire, el precioso don del cielo, que todos podemos tener, le bendecirá a usted con vigorizante influencia si no rechaza su entrada. Dele la bienvenida, cultive el amor por éste y comprobará que es un precioso relajante de los nervios. El aire debe estar en constante circulación para mantenerse puro. La influencia del aire puro y fresco ha de hacer que la sangre c ircule sanamente a través del sistema. Este refresca el cuerpo y tiende a hacerlo fuerte y saludable, mientras que al mismo tiempo su influencia es decididamente sentida en la mente impartiendo un grado de calma y serenidad. Este excita el apetito y hace a la digestión del alimento más perfecta e induce a un sueño sano y dulce". - “_Testimonios para la Iglesia", Vol. 1, p. 702 en inglés._

“La razón principal, si no la única, por la que muchos se transforman en inválidos es que la sangre no circula libremente, y los cambios del líquido vital, necesarios para la vida y la salud, no se realizan. No han ejercitado sus cuerpos ni le han dado el alimento a sus pulmones, que es el aire puro y fresco; por lo tanto es imposible vitalizar la sangre, la que sigue su cur so perezosamente por el organismo..".

“ La estación que más debiera temer el que se allega a estos inválidos es el invierno. Es por cierto invierno, no sólo afuera, sino en el interior, para los que se ven obligados a vivir en la misma casa y dormir en la misma habitación. Estas víctimas de una imaginación enfermiza se encierran en el interior y cierran las ventanas, porque el aire afecta sus pulmones y su cabeza. Su imaginación es activa, esperan pasar frío y por eso pasan frío. No hay modo de hacerles comprender que no entienden el principio que r ige estos casos". - “ _Testimonios para la Iglesia", Vol. 2 , p. 466 y 465 ._

Como se mencionó previamente, llamamos nuevamente la atención del lector al hecho de que los pensamientos e ideas de la vida del hombre son siempre contrarios a los de Dios. ¡Imploramos que cada seguidor de Cristo abandone todo lo que no ha recibido de la Palabra de Dios con la cual gobernar su vida! Entonces, será un verdadero convertido a Cristo, totalmente Suyo.

“Oye, hija, y mira, e inclina tu oído; Olvida tu pueblo, y la casa de tu padre; Y deseará el rey tu hermosura; E inclínate a él, porque él es tu Señor". “Despierta, despierta, vístete de poder, oh Sion; vístete tu ropa hermosa, oh Jerusalén, ciudad santa; porque nunca más vendrá a ti incircunciso ni inmundo". “No penséis que he venido para traer paz a la tierra; no he venido para traer paz, sino espada. Porque he

 -- {1cs17 8}   
  
  venido para poner en disensión al hombre contra su padre, a la hija contra su madre, y a la nuera contra su suegra; y los enemigos del hombre serán los de su casa. El que ama a padre o madre más que a mí, no es digno de mí; el que ama a hijo o hija más que a mí, no es digno de mí". (Sal. 45:10, 11; Is. 52:1; Mt. 10:34-37).

Evidentemente, el presente sistema de vida, al menos en gran parte, es contrario a la buena salud y a la vida espiritual, es decir, el poder del mal inadvertido que ha implantado en el hombre la naturaleza pecaminosa ha inventado formas y medios, moldeados y lustrados de tal forma para complacer los ojos del hombre en su estado pecaminoso y para apelar a los deseos de su malvado corazón, ¡dirigiéndolo con una sonrisa en su cara más y más apartados de Dios hacia la ruina eterna! ¡Oh, qué sorpresa será cuando lleguen a su destino!

“El Señor está en pie para litigar, y está para juzgar a los pueblos". (Is. 3:13) “Deje el impío su camino, y el hombre inicuo sus pensamientos, y vuélvase al Señor, el cual tendrá de él misericordia, y al Dios nuestro, el cual será amplio en perdonar". (Is. 55:7)

Por lo tanto, mis Hermanos, cambien sus métodos y aprendan a vivir. Hagan de esto su propósito determinado con un incesante esfuerzo para vivir rectamente, respirar correctamente - comer con temperancia, trabajar activamente, descansar sin preocupaciones y dormir lo suficiente - ser sistemático con la puntualidad, nunca tarde para comenzar y nunca tarde para detenerse, ser como Dios (Zac. 12:8), y cualquier cosa que usted haga, hágala para la gloria de Dios. No malgaste su vida ante el espejo y en los así llamados deberes inútiles del hogar o en placeres satánicos.

Nunca trate de vivir felizmente sin el sol y sin el ejercicio al aire libre o en una habitación mal ventilada y no olvide abrir todas sus ventanas de su dormitorio antes de retirarse en la noche.

Ustedes están desperdiciando su dinero y su tiempo, y también la energía de su vida preparando alimentos finos, de lujo y costosos si ustedes no inhalan aire puro, porque el hierro de sus alimentos integrales le traerá muy poco beneficio sin el oxígeno. No espere por “una estación del año más conveniente", empiece ahora mismo.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Se Busca un Obrero

**Moisés**- estaba ocupado con sus rebaños en   
Horeb.   
**Gedeón** -estaba ocupado trillando el trigo en el   
lagar.  
**Saúl** -estaba ocupado buscando las bestias   
perdidas de su padre.  
**David**- estaba ocupado cuidando las ovejas de   
su padre.  
**Eliseo** -estaba ocupado arando con doce yuntas   
delante de sí.  
**Nehemías**- estaba ocupado sosteniendo la copa   
del rey.  
**Amós** estaba ocupado siguiendo a la manada.  
**Pedro y Andrés** -estaban ocupados arrojando la   
red al mar.  
**Santiago y Juan** -estaban ocupados remendando   
sus redes.  
**Mateo**. estaba ocupado recolectando impuestos.  
**Saulo** estaba ocupado persiguiendo a los amigos   
de Jesús.  
**William Carey** .estaba ocupado remendando y   
haciendo zapatos.

\- Desconocido”.

 -- {1cs17 9}   
  
  #### NOTICIAS IMPORTANTES E INFORMACIÓN SOLICITADA

El Hermano H. G. Warden acaba de terminar su obra en Denver, Colo. y después de haber establecido una compañía de alrededor de treinta, se ha movido al sur de Denver para dar otro golpe. Que pueda todo el pueblo de Dios unir sus oraciones para que tenga éxito. Su dirección es: 1225, calle 10ª, Pueblo, Colorado.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

El Hermano H. F. Roller está todavía trabajando en Portland y sus cercanías, pero pronto espera moverse a otra localidad. El solicita nuestras oraciones. Su dirección actual es: 439, calle Montgomery S. O., Portland, Oregón.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

La dirección del anciano E. T. Wilson es: Ruta # 5 Hendersonville, Carolina del Norte

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Los Hermanos M. J. Bingham y Eugene Lipsey están involucrados en la obra en Los Ángeles y sus alrededores.

Su dirección es: Avenida Pasadena, 3209, Los Ángeles, California.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Se le pide al líder de cada compañía que envíe una lista de los nombres y direcciones de los miembros de su compañía que están confirmados en el mensaje de la Verdad Presente.

También le pedimos a todos los que están aislados que nos suministren esta información. Gracias.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Los informes enviados por las secretarias de las compañías, deberían hacerse en hojas separadas en lugar de cartas.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Los precios de los gráficos son los siguientes:

11 (montados) conteniendo “La Vara del Pastor” Vol. 2,

$6.75, correo pagado.

3 (sin montar) conteniendo nuestros tratados Nos. 2 y 3,

$2.50, correo pagado.

El juego anterior de 14 (montado y sin montar) $8.75, correo pagado.

Los mismos gráficos anteriores pero <span style="text-decoration: underline;">sin montar</span>, 14 a $6.50, correo pagado.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

“Si alguno de La Vara del Pastor viene por nuestra localidad, es bienvenido".

(Firmado) Sr. y Sra. R. R. Little

Kirkland, Washington.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

#### INSTRUCCIONES DE CÓMO ENCONTRAR AL MONTE CARMELO

Aquellos que desean visitar el Monte Carmelo, pueden hacerlo al llegar a Waco, siguiendo hacia el este por la calle Franklin hacia la autopista 67, luego giren a la derecha en la autopista 67 y continúen por una y media milla hasta el lago Waco. Justo antes de cruzar el puente, verán un letrero a la mano derecha de la carretera con la inscripción “Centro del Monte Carmelo". Suba a la colina en la dirección que señala el letrero y encontrará el lugar. Si desearan ponerse en contacto primero con la Hermana Colvin, pueden hacerlo llamando al 4830 o llamando a su residencia al 2301 de la Avenida Homan.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Asociación Publicadora

Universal Centro del Monte

Carmelo Waco, Texas

Cualquier A.S.D. que desee que se le envíe el “Código Simbólico” regularmente, libre de cargo por favor llene el siguiente formulario.

**DESPRENDA AQUÍ**

Por favor ponga mi nombre en su lista regular de correo para su periódico mensual “El Código Simbólico”.

Nombre: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Calle o Apartado Postal: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Ciudad: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Estado: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ País: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 -- {1cs17 10}   
  
  