**PARA BENEFICIO DE LA DENOMINACIÓN A. S. D.**

**EL MONTE CARMELO HONRADO AHORA CON UN HOGAR PARA LAS OFICINAS CENTRALES**

Estamos contentos de anunciar que las oficinas centrales del mensaje del sellamiento se mudaron de Waco al Centro del Monte Carmelo el 29 de septiembre a su nuevo y permanente hogar para la proclamación del mensaje del “Testigo Fiel a la iglesia de Laodicea". - “T_estimonios para la Iglesia", Vol. 3, p. 253_ (en inglés), “Joyas de los _Testimonios", Tomo 1, p. 327._ Por lo tanto, le solicitamos a todos los Hermanos de la Verdad Presente que se acerquen al trono de la gracia con acción de gracias y alabanzas para nuestro Padre celestial por Su misericordiosa bondad y sus muchas bendiciones. Que podamos ser fieles a nuestra confianza de modo que nuestros queridos Hermanos que están en el “triste engaño” en Laodicea (Vol. 3, p. 252, 253, en inglés, “_Joyas de los Testimonios", Tomo 1, p. 327_) puedan ser traídos a la luz de la Verdad Presente antes de que sea demasiado tarde, porque así ha dicho el Señor. Si el atalaya “viere venir la espada sobre la tierra, y tocare trompeta y avisare al pueblo, cualquiera que oyere el sonido de la trompeta y no se apercibiere, y viniendo la espada lo hiriere, su sangre será sobre su cabeza. El sonido de la trompeta oyó, y no se apercibió; su sangre será sobre él; más el que se apercibiere librará su vida. Pero si el atalaya viere venir la espada y no tocare la trompeta, y el pueblo no se apercibiere, y viniendo la espada, hiriere de él a alguno, éste fue tomado por causa de su pecado, pero demandaré su sangre de mano del atalaya. A ti, pues, hijo de hombre, te he puesto por atalaya a la casa de Israel, y oirás la palabra de mi boca, y los amonestarás de mi parte. Cuando yo dijere al impío: Impío, de cierto morirás; si tú no hablares para que se guarde el impío de su camino, el impío morirá por su pecado, pero su sangre yo la demandaré de tu mano". (Ez. 33:3-8).

Los edificios que estaban en construcción, ahora terminados y listos para ser ocupados, han traído un gran alivio para todos nosotros y para el 16 de este mes, aunque muy congestionado, los súbditos del Monte Carmelo que han inmigrado de otros estados estarán viviendo en este monte santo.

Estamos poniendo ahora los fundamentos para un edificio de una escuela de capacitación para aquellos que desean prepararse para la declaración de esta advertencia final a la querida iglesia de Dios y nuestras oraciones son para que este edificio sea terminado sin demora, porque hay una enorme cantidad de trabajo por hacer todavía antes de que podamos estar en la capacidad de encargarnos de la siempre creciente demanda de equipo que se necesita en la proclamación de la llamada de la hora undécima.

Nuestras necesidades inmediatas ahora son: Alojamientos donde vivan los obreros, dormitorios para muchachos y muchachas, un taller, una lavandería, una panadería, una cocina y un comedor, hogares para los niños y los ancianos, estacionamientos de vehículos, etc. etc. De este modo, confiamos que los amigos de la Verdad Presente no dejen de hacer su parte, a no ser que sean maldecidos con la maldición de Meroz. El ángel del Señor dijo: “Maldecid severamente a sus moradores, Porque no vinieron al socorro del Señor, al socorro del Señor contra los fuertes". (Jueces 5:23). Luchemos para obtener la recompensa como la de Jael. Bendita sea entre las mujeres Jael, mujer de Heber ceneo; Sobre las mujeres, bendita sea en la tienda. Él pidió agua, y ella le dio leche; en tazón de nobles le presentó crema. Tendió su mano a la estaca, Y su diestra al mazo de trabajadores, … Sobre las mujeres bendita sea en la tienda". (Versículos 24-26).

Dejemos que estas cosas “absorban completamente la mente y la atención". _Primeros Escritos, p. 118._ Nos queda solamente un poco de tiempo en el cual prepararnos y no deberíamos retrasarnos ahora, sino más bien aumentar la velocidad. Algunos de nuestros Hermanos que estaban demasiado celosos estableciendo sus metas por el avance del Mensaje del Tercer Angel a los paganos antes que la luz de la Verdad Presente los encontrara, ¡están ahora en el desarrollo del Mensaje del Tercer Angel en su “Fuerte Pregón” para sus propios Hermanos, tomándose unas vacaciones! ¿Está usted Hermano, esta usted Hermana haciendo lo suficiente por “la obra final a favor de la iglesia” como lo estaban mientras dormían en su “triste engaño” Laodicense? Si no, pregúntense, ¿por qué no? ¿Es usted de la clase presentada al profeta de quien el Señor dijo: “Y tú, hijo de hombre, los hijos de tu pueblo se mofan de ti junto a las paredes y a las puertas de las casas, y habla el uno con el otro, cada uno con su Hermano, diciendo: Venid ahora, y oíd qué palabra viene del Señor. Y vendrán

 -- {1cs16 1}   
  
  a ti como viene el pueblo, y estarán delante de ti como pueblo mío, y oirán tus palabras, y no las pondrán por obra; antes hacen halagos con sus bocas, y el corazón de ellos anda en pos de su avaricia. Y he aquí que tú eres a ellos como cantor de amores, hermoso de voz y que canta bien; y oirán tus palabras, pero no las pondrán por obra. Pero cuando ello viniere (y viene ya), sabrán que hubo profeta entre ellos". (Ez. 33:30-33). Desde África del Sur. Querido Hermano:

#### LA LUZ PENETRANDO A TRAVÉS DE LAS TINIEBLAS

Estoy escribiendo esto para informarle lo contento que estoy por los artículos de noticias del Código Simbólico …

No encuentro la forma de enfatizar mi alegría por estos Códigos.

Por más de diez años estuve feliz con la verdad, pero más tarde al ver que la iglesia de Dios se apartaba de sus principios fundamentales, sentí que el Señor iba a hacer algo por nosotros. Desde que recibí la copia de La Vara, una visión de luz estaba en mis ojos espirituales de tal forma que podía leer este maravilloso libro muchas veces … porque tenía un deseo de entender acerca de los 144.000 …

Estoy invitando a sus oraciones unidas por mí y para la gente de África del Sur y estoy contento de que hoy mi corazón está lleno de gozo y con Su dulce Espíritu. Quiero proclamar este maravilloso mensaje a mis Hermanos y Hermanas en nuestras iglesias. Desde Georgia.

Queridos Hermanos: El mensaje de La Vara me ha reformado maravillosamente desde el mes pasado. He corregido mis hábitos en el comer y en mi conversación y he desarrollado un gran amor por mis Hermanos. Si, me deja triste de que solamente unos pocos están suficientemente interesados en su salvación para estudiar la verdad por sí mismos. Demasiados olvidan que Dios es justo y misericordioso. (Firmado) P. Desde Washington.

Querido Hermano: Puesto que ya he leído el último Código Simbólico, me impresionó la importancia de pagar los diezmos. Hemos

sido muy flojos en pagarlos … Así que después de leer el Código, los voy a pagar completamente de inmediato.

Debido a La Vara, mi creencia en los escritos de la Hna. White han sido reforzada y tengo ahora un deseo agudo por los “Testimonios” y voy a comprar el juego completo. Desde que he leído algunos de los libros de ella y las tantas citas que La Vara del Pastor contiene, no puedo evitar sentir que ella es una profetiza. (Firmado) H.

#### PREGUNTAS Y RESPUESTAS

**Pregunta:** “La Vara del Pastor. Vol. 2, p. 257 dice que la lluvia temprana es el Espíritu de Profecía, pero ‘El _Deseado de Todas las Gentes', p. 767; ‘Testimonios para la Iglesia', Vol, 8. p. 21_ en inglés y ‘_El Conflicto de los Siglos', p. 669_ dicen que, el derramamiento del Espíritu Santo fue en los días apostólicos. Por favor armonice estas citas".

**Respuesta:** El que pregunta encontrará la respuesta de lo anterior en el Código # 5, p. 5, 6.

**Pregunta:** “La Vara del Pastor, Vol. 2, página 47 dice que Nabucodonosor apartó su corazón de Dios y en la página 49 dice que en su gran misericordia salvó al rey. ‘Él había llegado a ser un humilde hijo de Dios'. No puedo ver como armonizan estas dos citas".

**Respuesta:** “Dios, en su gran misericordia salvó al rey” y no debido a las buenas obras de Nabucodonosor.

**Pregunta:** “La Vara del Pastor, Vol. 2, p. 240 explica que Judas 14 y 15 se refieren a la venida del Señor a Su templo, pero en ‘_Testimonios para la Iglesia', Vol. 6, p. 392_ en inglés se aplica a la segunda venida de Cristo. ¿Cómo armonizan estas citas con Malaquías 3:1-3?”

**Respuesta:** Judas 14 y 15 son explicados en La Vara del Pastor, Vol. 2, p. 162, 241. Sin embargo, podemos añadir: El perfecto cumplimiento de esta escritura abarca un período

 -- {1cs16 2}   
  
  de tiempo en el cual tres eventos judiciales habían de expirar: es decir, primero, el juicio investigador de los muertos cuando el vino a Su templo celestial en 1844; segundo; el juicio investigador de los vivos que pronto ocurrirá; tercero, la segunda venida de Cristo y el juicio durante el milenio y finalmente la ejecución final de Su juicio después del milenio. Se toman todos estos eventos para que se cumplan perfectamente las palabras: “ para hacer juicio contra todos, y dejar convictos a todos los impíos de todas sus obras impías que han hecho impíamente, y de todas las cosas duras que los pecadores impíos han hablado contra él". (Judas 15).

Malaquías tres primero se aplica como un tipo de la purificación del templo terrenal en los días de Cristo (Juan 2: 14, 15), pero la aplicación directa encuentra su cumplimiento en el antitipo, es decir, en la purificación de la iglesia cuando Él viene a Su templo terrenal (la iglesia) para purificar a los hijos de Leví (los ministros - los 144.000). Después de esto Él viene para el juicio investigador de los vivos a Su templo celestial para borrar sus pecados. Ver “La Vara del Pastor", Vol. 2, p.240-246, 214-221.

**Pregunta:** “Después de ser sellados van los 144.000 a matar a todos los demás en la iglesia A.S.D. que no

pudieron recibir el sello?”

**Respuesta:** Está predicho claramente que la matanza de la cizaña en la iglesia no es obra de hombres. Al profeta Ezequiel se le mostró en visión que los ángeles que llevan las armas destructoras son los que Dios comisionó: “Matad a viejos, jóvenes y vírgenes, niños y mujeres” … pero “a todo aquel sobre el cual hubiere señal, no os acercaréis". (Ez. 9:6). El Señor hace todavía más clara esta destrucción de la “cizaña” en Su ilustración parabólica, diciendo:

“Dejad crecer juntamente lo uno y lo otro hasta la siega; y al tiempo de la siega yo diré a los segadores:

Recoged primero la cizaña, y atadla en manojos para quemarla; pero recoged el trigo en mi granero".

“Así será al fin del siglo: saldrán <span style="text-decoration: underline;">los ángeles</span>, y apartarán a los malos de entre los justos". (Mt. 13:30, 49).

**Pregunta:** “Por favor explique los últimos versículos de Apocalipsis 6. Si el séptimo sello es la purificación, ¿qué ocurre bajo el sexto sello que hace que los reyes de la tierra, los grandes, los ricos, los capitanes, los poderosos, y <span style="text-decoration: underline;">todo </span>siervo y <span style="text-decoration: underline;">todo </span>libre, teman la ira del Cordero a tal grado que se esconden en las cuevas y entre las peñas de los montes?”

**Respuesta:** La respuesta a lo anterior se encuentra en La Vara del Pastor, Vol. 2, p. 175-180.

**Pregunta:** “Si Jeremías 25:31 ocurre a la segunda venida de Cristo, ¿cómo puede Él ser el juez de toda carne?”

**Respuesta:** Esta pregunta es contestada en Is. 66:16, porque allí también se dice que El “juzgará a todo hombre ”

y el número de septiembre del Código, p. 7 prueba que el Señor empieza su juicio con toda carne en la

proclamación del mensaje del sellamiento y con el cumplimiento de Ezequiel nueve en la iglesia y terminará al cierre de la gracia cuando el Mensaje del Tercer Angel haya sido proclamado en todo el mundo como testimonio a todas las naciones. Por lo tanto, por la manifestación de los juicios de Dios y por la predicación del mensaje en el tiempo del Fuerte Pregón “a todo el mundo y como testimonio a todas las naciones” Él juzga toda carne".

**Pregunta:** “¿Qué aconseja usted en cuanto a la educación de nuestros hijos, especialmente cuando la escuela de la iglesia está cerrada para ellos?”

**Respuesta:** Si los niños son rechazados por la escuela de la iglesia, entonces como no hay más nada que uno pueda hacer, la decisión más próxima es enviarlos a la escuela pública hasta que el Señor nos dé más luz sobre el asunto. Sin embargo, aquellos que asumen la responsabilidad de sacar a sus hijos de la escuela sólo debido a que el niño de acuerdo a su conciencia preferiría obedecer a Dios que a la tradición de los hombres, el Señor dice: “Mejor le fuera que se le atase al cuello una piedra de molino y se le arrojase al mar, que hacer tropezar a uno de estos pequeñitos". (Lc. 17:2).

**Pregunta:** “Un número de veces los ministros A.S.D. han citado a La Vara diciendo que después de la matanza, las “Varas” tomarán posesión de la denominación, incluyendo las iglesias, las instituciones, etc. No he visto nada definitivo con relación a esto y siempre he sido de la opinión que los 144.000 simplemente heredarán las verdades y el mensaje. Parece improbable que la ley permitirá que aquellos que queden se queden con las cosas materiales puesto que la mayoría de ellos habrán sido desfraternizados y querríamos nosotros eso? ¿Tiene usted algo definitivo acerca de esto?”

**Respuesta:** Estas instituciones legalmente pertenecen a los miembros de la denominación A.S.D. y por lo tanto, cuando aquellos que no reciben el sello de

 -- {1cs16 3}   
  
  Dios en sus frentes caen bajo las armas destructoras de los ángeles, naturalmente lo que son dejados serán los propietarios de todos los bienes de la denominación y como sólo aquellos que tengan el sello serán dejados, no habrá controversia acerca de la propiedad legal de las instituciones. Aunque muchos serán desfraternizados, esto no importará siempre y cuando estemos con la denominación ya sea que nos reconozcan como miembros o no. Esta condición probará que la membresía está separada en facciones y como una facción mu ere la otra que permanece naturalmente constituirá la denominación y tendrá control de todas las instituciones. Además, la facción ministerial no tiene derecho legal ni base religiosa para desfraternizarnos a ninguno de nosotros, porque no hemos hecho nada para darles el derecho de echarnos. Aun si fuéramos ante la ley ahora podríamos obtener nuestra membresía de regreso, por que nos mantenemos fieles a los principios fundamentales sobre los cuales las instituciones fueron erigidas y sobre las cuales la denominación se fundó. Pero como ellos se han apartado de esos principios y se niegan a regresar, por un lado, por su conducta, probarán a las autoridades legales que ellos están ilegalmente tomando posesión de la denominación, mientras que por otro lado, nos otros por nuestra buena conducta probaremos ser los propietarios. De este modo, al negarnos la membresía sin ninguna base legal o religiosa no los hace a ellos estar en lo correcto y a nosotros estar equivocados.

**Pregunta:** “¿No se refiere esta cita: ‘Otro mensaje de aviso e instrucción había de darse a la iglesia’ (_El Conflicto de los Siglos, p. 477)_ al Fuerte Pregón: Apocalipsis 18?”

**Respuesta:** Esta “advertencia e instrucción", de acuerdo al párrafo que sigue, está en conexión con la

purificación de la iglesia y es esta advertencia e instrucción la que <span style="text-decoration: underline;">trae </span>el Fuerte Pregón: Apocalipsis 18.

**Pregunta:** “Ap. 8:3 dice que el ángel ofrecía incienso ‘con las oraciones de todos los santos', pero La Vara dice que ‘Note que la oración es ofrecida <span style="text-decoration: underline;">por </span>todos los santos'. ¿Por qué ‘por’? ¿No eran estas las oraciones <span style="text-decoration: underline;">de</span> todos los santos en lugar de <span style="text-decoration: underline;">por </span>todos los santos?”

**Respuesta:** La Vara está tratando de explicar que el ángel ofrecía las oraciones de los santos con el incienso, es decir, Él toma las oraciones de los santos y en su favor las ofrece con el incienso ante el trono. De esta manera, las oraciones de los santos son ofrecidas (traídas) por el ángel ante el trono “por” todos los santos y no que el ángel mismo orara por todos los santos.

**Pregunta:** “¿Está el Hermano Houteff pagando por cada converso traído a La Vara de la denominación A.S.D.?

**Respuesta:** Sí, el Hermano Houteff está pagando por cada converso, pero no como se quiere dar a entender. Cuesta algo llevar adelante esta obra y alcanzar al pueblo y por lo tanto el Hno. Houteff está pagando algo para lograr esta gran obra. Sin embargo, si el que pregunta quiere saber si el Hno. Houteff está pagando una cantidad por cabeza a cualquiera que traiga a un convertido, decimos, No. Aquellos que salen a trabaja r dando estudios y creando interés, él los ayuda con sus gastos en proporción al éxito que tengan. Por lo tanto, este principio divino le da a cada creyente una oportunidad para ir a trabajar en la viña del Señor. Esta regla deja sin excusa a cada uno que puede ir a trabajar. Provee el “contrato” para cada obrero digno y separa a aquellos que sólo están buscando los “panes” y los “peces". Encuentre su lugar rápidamente, mi Hermano y mi Hermana, porque el día se acaba y “la noche viene, cuando nadie puede trabajar".

**Pregunta:** “En el estudio sobre ‘el uno es tomado y el otro es dejado', Mt. 24:40, algunos entienden que se aplica también a la venida literal de Cristo. Si esto fuera así, entonces ¿cómo habríamos de aplicar la cita en la página 24 del Tratado # 1, ‘Los Dardaneles de la Biblia', que dice: “Esta separación también se aplica a la purificación de la iglesia, porque los <span style="text-decoration: underline;">malos </span>fueron separados <span style="text-decoration: underline;">de entre </span>los <span style="text-decoration: underline;">buenos </span>y <span style="text-decoration: underline;">no </span>los <span style="text-decoration: underline;">buenos de entre los</span> <span style="text-decoration: underline;">malos</span>. Los malos que estaban <span style="text-decoration: underline;">en la red </span>(iglesia) fueron echados afuera y los buenos fueron dejados".

**Respuesta:** Aquí no se está haciendo una doble aplicación, pero se menciona debido a lo que está dicho en la página 23 del Tratado # 1 y está meramente demostrando que las dos parábolas se refieren al mismo evento, la purificación de la iglesia, que está mejor descrito en la página 25. No hay impíos junto con los justos en el momento que Cristo venga en las nubes, porque los santos están en ese entonces en compañías separadas de toda mundanalidad. Ver “_Primeros Escritos", p. 282, 283._

**Pregunta:** “¿Está el Hno. Houteff pagando por el terreno del Monte Carmelo de los diezmos? De las observaciones publicadas sobre este asunto en el Código de agosto, páginas 2 -7, en respuesta a una acusación en su contra, parece que él no lo negó, si no más bien aceptó y yo no quiero decir que él está equivocado, pero deseo conocer la verdad del asunto".

 -- {1cs16 4}   
  
  **Respuesta:** La extensión de tierra donde está el Monte Carmelo fue comprada el pasado abril y será usada en la obra de llevar el mensaje del sellamiento durante la cosecha de los 144.000, los “primeros frutos” y podrá ser usada también para la cosecha de la “gran multitud”, los segundos frutos y para cuidar de los pobres dignos, los ancianos y los incapacitados que no solamente hayan aceptado el mensaje del Testigo Fiel para la iglesia de Laodicea, sino que estén caminando en su luz penetrante como está revelado en La Vara.

El objetivo financiero de esta empresa tan necesaria es hecho posible usando el dinero proveniente del beneficio de las ventas de los volúmenes de La Vara desde que se han publicado, también algo de los diezmos, y con el resto que se ha pedido prestado.

El que pregunta ha oído sin dudas muchos cuentos de hadas acerca de La Vara y su gran obra, porque encontramos que la mayoría de la gente, aun aquellos que dicen creer que la enseñanza de La Vara es inspirada, están inclinados a cuestionar, a criticar, y a encontrar faltas, en lugar de ayudar a hacer de esta institución de caridad un lugar preparado para la presencia de Dios y de bendiciones para su pueblo - “los pobres, los mancos, los cojos y los ciegos” de las “plazas y las calles de la ciudad” - y es triste decir que aquellos que han hecho lo mínimo para ayudarnos con su dinero, son los primeros en hallar faltas y los más celosos de que sus planes e ideas deberían ser seguidos en esta“ obra final a favor de la iglesia", la colocación de los fundamentos para la terminación de la gran obra final para el mundo entero.

Ellos están diciendo con sus acciones: “Déjame decirte como tienes que predicar tu mensaje", _(“Testimonios para los Ministros", p. 476)_, aunque el Espíritu de Dios les ha advertido en las siguientes simples palabras: “Habrá entre nosotros personas que siempre querrán controlar la obra de Dios y dictar hasta los movimientos que deberán hacerse cuando la obra avance <span style="text-decoration: underline;">bajo la dirección de ese ángel </span>que <span style="text-decoration: underline;">se une </span>al tercero para dar el mensaje que ha de ser comunicado al mundo. _“Testimonios para los Ministros", p. 300._

Aquellos que caen en esta tentación y orgullo de opinión están cumpliendo Lucas 19:14. En este tiempo cuando Cristo está “tomando las riendas en sus propias manos", están por sus acciones enviándole un mensaje a Él diciendo: “No queremos que éste reine sobre nosotros".

Nosotros no mantendremos a nuestros amigos en tinieblas con relación a nuestra obra y para aliviarlos de que fuercen demasiado sus mentes, decimos: “Esto es lo mejor que tenemos". Esto no le ha costado a ellos nada. Y si esto no es lo que están buscando, no necesitan forzar demasiado sus mentes en cuanto a cómo se ha de llevar adelante esta gran obra y si prosperará o fracasará, porque ellos no pueden ni sostenerla ni derrumbarla – esta se mantendrá de pie o caerá por sus propios méritos - y nosotros ni haremos ni diremos nada para hacerles daño si decidieran apartarse y no caminar más junto con nosotros.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Parte 2.  **“Que tú seas prosperado en todas las cosas, y que tengas salud”**

(Continuación de la Edición de Septiembre)

Una de las causas más comunes de varias enfermedades es el estreñimiento. Aquellos que desean mantenerse bien no deberían dejar pasar un día con menos de una o dos evacuaciones. Es mejor tomar cualquier droga laxante que permitir que el sistema se llene de veneno. Sin embargo, uno no necesita usar drogas dañinas cuando se puede obtener un remedio que será prácticamente inofensivo. Un enema es un buen limpiador del colon en una emergencia.

Como la evacuación defectuosa puede ser corregida con una dieta apropiada y con ejercicios abdominales, n o hay razón por qué, por lo menos en la mayoría de los casos, las funciones normales de los intestinos no puedan ser restauradas. El uso diario de un poco de frutas casi de cualquier tipo, ya sea secas o frescas ayudará a aliviar esta condición. Un tipo de fruta pudiera ser una efectiva ayuda para una persona mientras que no lo sería para otra. Por lo tanto, el individuo debería ejercitar su juicio a través de la experiencia personal en cuanto al tipo de frutas que debería consumir.

“Algunos alimentos que convienen perfectamente a una estación del año o en cierto clima, no convienen en otros. También sucede que ciertos alimentos no son los más apropiados para diferentes ocupaciones". _“El Ministerio de Curación", p. 228._

Cuando las frutas no están disponibles, o tienen un precio demasiado alto, los vegetales crudos tales como un repollo finamente picado, las zanahorias, los nabos, el maíz verde, etc. que han sido pasados por un procesador de alimentos, si es posible, puede tomar el lugar de aquellas. Las verduras cocidas o crudas son también beneficiosas. Algunos vasos

 -- {1cs16 5}   
  
  de leche fresca o enlatada diluida traerá los resultados deseados para algunos individuos. Todos los productos de harinas blancas, la pastelería y las confiterías deberían ser definitivamente evitados. La miel será usada para endulzar. El uso de afrecho puede al comienzo ser un buen eliminador, pero tiene la tendencia de formar hábito y al final se vuelve inefectivo y deja al individuo en una condición peor que al comienzo y, además, un estómago sensitivo no puede tolerarlo. Las “gachas” de harina de maíz, suaves y pegajosas ingeridas como alimento del desayuno pueden consumirse moderadamente cuando se ingieren suficientes sustancias ásperas junto con éstas y cuando la evacuación defectuosa no prevalece.

Aunque casi todas las nueces causan más o menos constipación, cuando se usa el buen juicio, pueden consumirse con sabiduría con buenos resultados y los vegetarianos encontrarán que son tan esenciales que es casi imposible mantener la salud sin ellas. Sin embargo, al ser una alimento altamente concentrado es muy fácil comer demasiado de ellas, causando de esta manera más daño al sistema que un consumo proporcionalmente mayor de artículos más voluminosos de menor valor alimenticio. Por ejemplo, si las nueces se consumen en cada comida, dos de buen tamaño, es todo lo que un individuo promedio puede soportar. Cuando se consume la mantequilla de maní, dos cucharaditas rasas son suficientes. Si las nueces se usan solamente una vez al día, la mitad de la ración diaria anterior es todo lo que el sistema puede manejar con éxito. Esto por supuesto depende mucho de la riqueza y el valor alimenticio que la comida contiene. Para algunos individuos aún esta cantidad es demasiado y le dará dolor de cabeza u otros efectos desagradables a los cuales la naturaleza recurre como una señal contra estas transgresiones.

No es seguro para uno tratar de preservar la salud a través del consumo de los artículos mencionados anteriormente sin las legumbres tales como frijoles, guisantes, lentejas, etc. excepto que sean reemplazados si fuera necesario con un sustituto. Los productos lácteos no deberían usarse en lo absoluto, salvo por un tiempo, la leche, la crema y el queso cottage. Los huevos son dañinos para los niños y los jóvenes, pero pueden ser consumidos limitadamente por otros cuando sea necesario. Esto, sin embargo, no debe entenderse que quiere decir que los huevos cuando se consuman de vez en cuando en comidas tales como tartas (no los panqueques tradicionales), arroz, etc. los niños y los jóvenes no deberían comerlos.

No deberíamos olvidar que la máquina humana necesita un lubricante para ejecutar sus tareas diarias. Los vegetarianos deberían tener esto constantemente en la mente y deberían usar un poco de aceite vegetal en casi todas las comidas. El aceite de oliva es el mejor. Sin embargo, otros buenos aceites pueden ser usados. No tenemos definitivamente claro acerca del aceite de semilla de algodón y grasas que imitan la mantequilla (margarina). Lo más seguro es evitarlas. No es necesario usar la mantequilla sobre el pan, pero aquellos que están habituados a hacerlo y que no pueden evitarlo, pueden usar crema espesa. Sin embargo, el pan sólo es más saludable.

Uno de los desordenes prevalecientes de nuestros días es la gastritis, especialmente entre los A.S.D. Esta enfermedad, igual que muchas otras, es una advertencia para el pueblo de Dios de que este es el resultado del descuido en vivir los principios de la reforma pro-salud y desde el tiempo en que la luz sobre este asunto vino a nosotros como pueblo a habido una maldición reposando sobre nosotros.

Este desorden estomacal es común en todas las edades y es causado principalmente por una dieta defectuosa: exceso en el comer, combinaciones equivocadas, mala cocción, alimentos dañados, etc. Las comidas continuas consistentes de frutas tales como manzanas, uvas, naranjas, sandías, etc. sin ningún otro alimento que contenga algún tipo de lubricante, cuando se prolongan por algún tiempo causarán esta condición y también los vegetales que son raíces crudas pueden causar el mismo efecto, pero un poquito de mantequilla de maní con cada comida en la mayoría de los casos contrarrestará este mal.

Esta enfermedad es causada a menudo por pasar hambre debido a la irregularidad en el comer, es decir, cuando el estómago está constantemente en la tarea de moler o digerir la comida con una pared trabajando contra la otra. Cuando se deja vacío por algún tiempo o por un número de veces alternativamente, la fricción constante irritará la membrana del estómago y causará inflamación, dolor, sensación de enfermedad, eructos, etc. Pronto después de comer se siente alivio, pero como la ausencia de jugos gástricos y la condición anormal o inflamada del estómago retarda la digestión, empieza la fermentación y el problema se reinicia. Cuando el alimento y el gas abandonan el estómago debería haber alivio, pero justamente después cuando esta fricción comienza nuevamente entre las paredes inflamadas, en lugar de sentirse mejor y progresar, el problema se vuelve peor si no se ingieren alimentos. Algunas veces esta condición se produce por un flujo excesivo de ácidos gástricos producido por una excesiva secreción estimulada de las glándulas trabajando en un estómago vacío.

De esta manera, el único remedio para esta enfermedad es uno que cure la membrana y la única medida que hará esto está, por un lado, en no dejar el estómago vacío y por el otro lado, comer alimentos nutritivos que sean fáciles de

 -- {1cs16 6}   
  
  digerir, que actuarán como un lubricante para prevenir una mayor irritación en el caso de fricción y para reducir el flujo de ácido en el caso de una secreción glandular anormal.

Con esta condición, uno de los mejores artículos alimenticios que uno puede tomar es media pinta o menos de crema tibia (no caliente) a la cual ha sido añadida un poco de leche y la yema batida de un huevo con un poco de sal si se desea. Esto actuará como un aceite curativo, y a la misma vez estará supliendo los minerales necesarios y los elementos para el mantenimiento del cuerpo.

Si la condición del estómago es muy mala, aún este alimento fácil de digerir y suavizante puede no caer bien. Sin embargo, como no hay nada mejor que podamos prescribir en este momento y como el estómago no debe ser dejado vacío para que continúe desgastándose, el paciente puede tomar menos de este alimento líquido a la vez, pero se debe ejercer precaución para que tan pronto como abandone el estómago (no antes ni mucho tiempo después), debe tomar más de este líquido. Cuando los órganos digestivos sean capaces de encargarse de este alimento, una rebanada o dos de pan lentamente tostado pero no quemado, puede agregarse. El zwieback bien tostado no contiene el mismo valor alimenticio. El queso cottage hecho de crema es excelente también. La leche de mantequilla, el yogurt y la leche búlgara también son buenas. Después que se ha alcanzado la etapa donde estos alimentos son bien digeridos, es aconsejable ingerir un vaso de jugo de fruta media hora antes de las comidas. A medida que se obtiene la mejoría, otros alimentos pueden ser agregados gradualmente a esta dieta básica, pero deberían ser aquellos que no reaviven el viejo problema y en pequeñas cantidades, hasta que haya evidencias de que el sistema puede manejar estos alimentos en cantidades normales.

Aquellos que tienen este problema, por favor infórmennos de los resultados después de haber administrado este tratamiento de la manera correcta. Pero recuerde que una mala combinación y una forma de comer equivocada, traerán de regreso el viejo problema ya sea total o parcialmente. Por lo tanto, debe prestarse un gran cuidado en cuanto a cuándo, qué, cómo y cuánto debe uno comer. Nunca se arriesgue. Siempre abandone la mesa mientras todavía tiene hambre.

Como los desórdenes estomacales son ocasionados por numerosas causas, generalmente transgresiones, es imposible describir cada condición o prescribir un remedio para cada caso. Por lo tanto, cada uno debe tratar de corregir sus hábitos y comer aquello que le cae mejor.

Para mantener los buenos resultados obtenidos, no trate de ir nuevamente por el viejo camino de los hábitos descuidados. Un poco de mantequilla de maní a la cual se le ha agregado proporcionalmente una cantidad de miel es deseable, sobre una rebanada de pan de trigo entero en cada comida, especialmente cuando la comida consiste de frutas o de vegetales crudos que ayudarán a prevenir que este problema gástrico regrese. Nunca consuma mantequilla de maní tostado si puede obtener la cruda, la que hallará más deliciosa y saludable.

La mantequilla de maní cocinada con granos o con asados hace a este alimento demasiado enriquecido y demasiado pesado. Así que es mejor evitar tales combinaciones. Las mejores comidas son las propias de donde uno vive y que vienen con las estaciones del año.

Para aquellos que tienen problemas con el exceso de jugos gástricos, uno o dos vasos llenos de agua fresca tomados antes de las comidas ayudará; pero en los casos en que el fluido digestivo es deficiente, es mejor no beber hasta una hora después de las comidas. A través de la experimentación usted puede diagnosticar su propio caso.

“Es imposible prescribir una regla invariable para regular los hábitos de cada cual, y nadie debe erigirse en juez de los demás. No todos pueden comer lo mismo. Ciertos alimentos que son apetitosos y saludables para una persona, bien pueden ser desagradables y aún nocivos para otra. Algunos no pueden tomar leche, mientras que a otros les asienta bien. Algunos no pueden digerir guisantes ni judías, otros los encuentran saludables. Para algunos las preparaciones de cereales poco refinados son un buen alimento, mientras que otros no las pueden comer".

“Los que viven en países nuevos o en distritos golpeados por la pobreza, donde escasean las frutas y las

oleaginosas, no deben sentirse obligados a eliminar de su régimen dietético la leche y los huevos..".

“Hay algunos que siempre recelan de que la comida por muy sencilla y sana que sea, les haga daño. Permítaseme decirles: No penséis que la comida os va a hacer daño; no penséis siquiera en la comida. Comed conforme os lo dice vuestro sano juicio; y cuando hayáis pedido al Señor que bendiga la comida para fortalecimiento de vuestro cuerpo, creed que os oye, y tranquilizaos". “_El Ministerio de Curación", p. 246, 247._

No olvide que sus dientes están en su boca y no en su estómago. No piense que su estómago puede encargarse de una comida del tamaño de un balde; recuerde que este tiene capacidad para una cantidad menor que una pinta y debe tener un poco de espacio para mantener su peristalsis. N o espere que su sistema

 -- {1cs16 7}   
  
  funcione sin recaídas si usted descuida mantenerlo limpio y lubricado. Es absurdo acariciar la idea de que su fino mecanismo puede continuar trabajando con sustancias que no tienen energía. No permita que se deshidrate. Tome abundante agua fresca no sea que por quedarse estancado usted contamine la atmósfera. Para una agradable reunión con sus amigos, el jugo puro de dos limones tomado una vez a la semana con el estómago vacío limpiará su cuerpo por dentro y un balde lleno de agua caliente y jabón limpiará éste por fuera. El jugo puro de limón al principio puede causarle el mismo dolor como cuando es aplicado a una herida abierta, por lo tanto, solamente debe probarse un poco al comienzo con agua antes de tomar la dosis entera.

Cuando esté molesto a causa de los gases, puede obtenerse alivio en una hora al recostarse sobre su estómago.

Cepille sus dientes después de cada comida y remueva toda la comida de entre sus dientes para prevenir el mal olor y las caries por los fermentos de la comida. De hecho, en menos de cuatro horas comienza la fermentación y el ácido creado por ésta inmediatamente comienza a disolver el esmalte. Los dientes que no están limpios y amarillos cubiertos de sarro, definitivamente no representan al “Rey de Reyes y al Señor de Señores", cuyos vestidos son más blancos que la nieve. El polvo de piedra pómez mezclado con jabón y pasta de dientes pulirá sus dientes o podrá ir al dentista y limpiarlos. Si usted se hace su propia limpieza dental, no use polvo de piedra pómez excepto cuando sea necesario, porque éste es muy duro para el esmalte. Desinfecte su cepillo de dientes al menos una vez a la semana, no sea que contraiga piorrea. La sal esparcida sobre su cepillo de dientes es uno de los mejores antisépticos. Deje su cepillo siempre <span style="text-decoration: underline;">afuera </span>para que reciba el sol.

Mantenga sus manos y las uñas limpias.¡**Límpiese Hermano! ¡Límpiese Hermana! ¡Porque vamos a casa!**

Aquellos que descuidan hacer conforme a estos principios de salud no necesitan pensar si están enfermos o si se enfermarán, pues piensan que Dios va a obrar un milagro para restaurarles la salud y no deberían pedirnos que oremos por ellos. Si El los sanara, la mayoría de la gente tomaría esto como evidencia de que Él ha aprobado sus transgresiones contra la naturaleza

(Continuará)

**La Batalla con el Apetito**

Si con Jesús en un fiero carruaje tu montaras   
Debieras poner tus pies sobre tu orgullo humano  
Entonces con Jesús a tu lado te sentarás  
Y el cántico de Moisés y del Cordero aprendieras y   
cantaras.

Cuando Josué conquistó a sus obstinados enemigos   
Cuando entró a Canaán, así la historia continúa,  
Él dijo que pusieras tus pies en el cuello de tus   
enemigos, Porque Dios te ayudará al reino de ellos   
destruir.

Así los que creemos en la “Vara del Pastor”  
Debemos tener fe en el poder del Dios viviente.  
Si conquistamos a todos los enemigos que encontramos   
debemos hacer caminos rectos para los pies lisiados.

No olvidemos que el orgullo hizo a Lucifer caer;  
Él buscará impedir que aquellos escuchen la llamada   
de la hora 11ª.  
Porque él bien sabe quien llenará la posición vacante  
Hasta que los hombres y mujeres sean salvos por   
gracia

Encontraremos ahora nuestras más fieras batallas   
Para vencer nuestro pervertido apetito.  
Pongámonos toda la armadura de Dios Si no,   
dormiremos en la tumba.

Si de nuestros cuerpos apropiadamente no cuidamos,  
Entonces Dios tampoco escucha o responde nuestras   
oraciones.  
Aquel que se aparta de las leyes de la salvación física   
No puede ser un canal de revelación divina.

Porque sólo comiendo y bebiendo para la gloria   
de Dios Se nos permitirá contar la última historia del   
evangelio Y probar así a los sinceros que creen en   
Dios  
Que hemos encontrado la verdad en la “Vara del   
Pastor”.

 -- {1cs16 8}   
  
  Porque si en cada acto glorificamos a nuestro   
Salvador y a Dios,  
Él nos glorificará como mensajeros de la “Vara   
del Pastor”.

H. Jones “Poeta Caminante”

ANUNCIOS IMPORTANTES

Si hubiera algunos de nuestros Hermanos que deseen hacer algo por el Monte Carmelo, pero que por la falta de otros medios ha pensado en donar algunos productos de la granja, tales como frijoles, lentejas, guisantes, etc., deseamos informarles que estaremos muy contentos de recibir cualquiera de estos productos no perecederos.

Debido a que algunos de nuestros Hermanos están escribiendo solicitando un tercer volumen de “La Vara del Pastor” les anunciamos aquí que el tercer volumen está siendo publicado en la forma de Tratados y son enviados gratis a todos los A.S.D. Hasta ahora existen cinco de estos Tratados. Sin embargo, esperamos un sexto para final del año.

Estamos esforzándonos para que los artículos nuevos en el Código aparezcan lo más exacto posible, pero esto no puede ser hecho sin la cooperación de todos aquellos que envían sus informes de noticias y experiencias, etc. Mencione cada artículo de interés tan explícitamente como el idioma inglés pueda hacerlo.

Aquellos que mantienen correspondencia con nosotros o que están recibiendo literatura, si se mudan de su presente localización, por favor informe a esta oficina inmediatamente su nueva dirección. Los obreros de campo no deberían ignorar esto ni dejar de recordar a sus compañías que así lo hagan.

Todo el correo para el Monte Carmelo debería ser dirigido a la atención de La Asociación Publicadora Universal. Todo el dinero - diezmos y ofrendas - cuando se envíe por correo debería dirigirse a la Sra. F. Charboneau y recuerde que la Oficina Central de La Vara ya no está en California, sino en el Monte Carmelo, Waco, Texas.

Permitamos que todos los nuevos conversos a La Vara nos informen como los halló el mensaje. Aunque esto pareciera ser de poca importancia, sin embargo, nosotros que tenemos que hacer frente a muchos problemas de oficina consideraremos esto como un gran favor. Gracias.

Nuestra oración unida los viernes en la noche (5 p.m. Tiempo Estándar del Pacífico; 6 p.m. Tiempo Estándar de la Montaña; 7 p.m. Tiempo Estándar Central; 8 p.m. Tiempo Estándar del Este) a favor de nuestros Hermanos que están en tinieblas con relación a la Verdad Presente, debería ser hecha fielmente por todos los interesados.

Cualquier A.S.D. que desea hacer que se le envíe el “Código Simbólico” regularmente, libre de cargo, por favor llene el siguiente formulario.

 **<span style="text-decoration: underline;"> </span>**

 -- {1cs16 9}   
  
  