**EL CÓDIGO SIMBÓLICO ARTÍCULOS DE NOTICIAS**

**A Favor de la Denominación A. S. D.**

 **UN PASO ADELANTE**

Nuestra agencia de libre empleo está siendo organizada ahora, y oramos, y tenemos la esperanza que será un éxito desde el comienzo. Esto dependerá por supuesto mucho de la fidelidad de nuestros hermanos que están firmes en la luz. Si nos movemos como una unidad en la mano de Dios, seremos un gran poder en la tierra. En consecuencia, es necesario que se ponga una atención estricta a cada línea de la obra, especialmente en las cosas pequeñas, “porque los que menospreciaron el día de las pequeñeces” dijo el Señor (Zac. 4:10). Por lo tanto, es muy urgente que cada creyente de la verdad presente informe a nuestro departamento de empleo tan pronto como escuche de algún trabajo que haya que hacerse en cualquier línea que sea, grande o pequeña. También es necesario que aquellos que deseen obtener empleo, digan el tipo de trabajo en el que están mejor calificados, y la cantidad de experiencia que han tenido en esa línea en particular, porque es nuestro deseo colocar a la persona correcta en el trabajo correcto. Sólo a aquellos que esperan dar un fiel servicio por la menor cantidad de dinero se les dará trabajo.

 No importa donde viva o donde pueda estar el trabajo que ha de hacerse. Esperamos que cada creyente responda a esta digna empresa, ya sea que esté buscando trabajo o quiera dar empleo. Cuando oigamos de usted, haremos lo que podamos para servir a sus necesidades tan pronto como de allí en adelante sea posible. Todo servicio es libre de cargo. El empleo dado solamente a los creyentes de la verdad presente debe ser nuestra norma. Le agradecemos por adelantado su cooperación, y quiera Dios añadir Sus bendiciones.

 **UNA PARTE QUE TODOS PUEDEN HACER**

En las reuniones de la conferencia en Los Ángeles a comienzos del año unánimemente se adoptó que cada viernes en la tarde a las 5 P.M., Tiempo Estándar del Pacífico, los creyentes de la verdad presente buscarán a Dios a favor del mensaje, creyendo que esta voz concertada pondrá en el altar del cielo, en toda la verdad, “la oración eficaz del justo (que) puede mucho".

 Seriamente les pedimos que todos nos unamos a la hora indicada en este banco poderoso de oraciones que ha de sacudir al mundo. “No con ejército, ni con fuerza, sino con mi Espíritu, ha dicho El Señor de los ejércitos”, es nuestra obra que ha de ser hecha.

 Para ayudarle a habituarse a mantener este compromiso, le sugerimos que tres de cuatro viernes, cuando se levante en la mañana, ponga su reloj de alarma a las 5 P.M. Tiempo Estándar del Pacífico; 6 P.M. Tiempo Estándar de la Montaña; 7 P.M. Tiempo Estándar Central, de acuerdo con sus respectivas zonas.

 Que podamos en lo sucesivo a esta hora los viernes regocijarnos en el sentido de la fuerza unida, levantar nuestras voces al unísono a Dios en una poderosa intercesión a favor de nuestra propia iglesia y todos los que estén involucrados.

 -- {1cs2 1}   
  
  ### **Se Busca Un Lugar Para La Unidad General**

Al estar despojados de todas las ventajas denominacionales tales como sanatorios, fábricas de alimentos sanos, imprentas, etc. quizá pueda ser necesario un lugar rural para el establecimiento de una unidad combinada para asistir en llevar el mensaje a la iglesia hasta que el “sitio contra ella” sea exitosamente culminado en una victoria gloriosa cuando “el celo del Señor de los ejércitos hará esto” (Is. 9:7). Esto ha sido sugerido por una hermana y su esposo, que han tenido una considerable experiencia en esta línea. Por lo tanto, llamamos la atención de todos aquellos que permanecen en la luz, para que tomen en consideración una empresa como ésta. Cualquiera que tenga conocimiento de un lugar como éste, y la información necesaria concerniente a éste, por favor comuníquelo a esta oficina. Nuestras oraciones por una empresa tal a favor del pueblo de Dios serán contestadas con cualquiera que pudieran ser los resultados de este llamado.

 **La Obra en Wyoming**

La Hermana Hendricks envía un buen informe desde Sheridan. Tenemos uno o dos extractos de su carta. “Estuve contenta de recibir... la primera copia del Código Simbólico. Alegró nuestros corazones escuchar acerca de los informes de otros campos. Por momentos nos sentimos casi aplastados por la oposición y el ridículo con cada entrega, y pareciera que estamos completamente solos. Así es que esto nos ayuda maravillosamente y nos insta a pelear la batalla hasta el final cuando escuchamos de otros que están firmes en la verdad presente..". “La Hermana Naomi Hindman y la Hermana Grubbs están saliendo la próxima semana para Washington paravisitar a amigos y parientes, y esperan dar estudios con los carteles y confirmar a algunos en la verda d". Estas son palabras de aliento e indican que la pequeña compañía allá está celosamente arremetiendo en la batalla. Que su luz pueda continuar creciendo con poder para arrojar sus rayos a lo largo y ancho de la Gran División.

 **Noticias de Colorado**

El Hermano H. G. Warden, ahora en Montrose, un obrero pionero de campo, comunica el siguiente informe con relación a sus últimos esfuerzos en esa área. Estamos “contentos de decirles que nuestro éxito continúa aquí. Tenemos ahora una compañía organizada, con un líder y una secretaria..". “El líder, la señora Molly Hartman, es indudablemente una mujer fina. Una de las más fuertes obreras que yo haya visto y siempre tratando de ayudar a su prójimo. Ella está totalmente convertida al Espíritu de Profecía del cual había apostatado". Sabemos que los ángeles siempre se regocijan por informes como éste.

 Esta experiencia gratificante de la Hna. Hartman nos mueve a determinar cuantos al aceptar el mensaje de “La Vara del Pastor” han experimentado la misma conversión. Sabemos que muchas de estas recuperaciones se han hecho y deseamos escuchar todas las que sean posible. Por lo tanto, que cada lector de estas líneas cuya creencia en el Espíritu de Profecía ha sido confirmada por “La Vara del Pastor” haga saber de este he cho a esta oficina.

 **Actividades en Loma Linda y en la Vecindad**

Algunas de las iglesias en Riverside Country, han unido sus manos con la iglesia de Loma Linda en un esfuerzo organizado para combatir la rápida y creciente influencia de “La Vara del Pastor” en sus localidades. Para este fin, ellos ya han

 -- {1cs2 2}   
  
  celebrado tres de una serie de reuniones públicas llevadas a cabo en Loma Linda.

 No creemos que sea necesario anotar que clase de consideraciones se nos dieron, nada más que solamente comentar que se siguió “el procedimiento de oposición acostumbrado". Las reuniones tienen, como es sabido, el propósito y el objetivo de presentar nada más que “un lado del asunto”, en lugar de descubrir la verdad sin importar la consideración de cuántos lados la presentación trae consigo. A donde ha llevado siempre este principio y a donde siempre los llevará, todos los hombres lo saben demasiado bien.

 Creemos que podemos compadecernos de nuestros hermanos en el problema que ellos confrontan ahora. Están en una posición sumamente difícil y de prueba, la que no es envidiable, y por eso lo sentimos profundamente. Sin embargo, no queremos dejar que nuestras simpatías confundan de esta manera los valores para no condenar la injusticia y exaltar aquella tendencia ultra compasiva de la mente que es la mera indulgencia y esto es lo que nuestros hermanos requieren de nosotros.

 **Noticias del Sur**

Una carta muy interesante del Dr. John H. Young de Columbia, C. S. dice en parte:

 “He leído ambos... volúmenes del mensaje de la V. P. y debo decir que me han impactado muy fuertemente. Siento la necesidad de una reforma y un reavivamiento en mi propio corazón y gimo y clamo por las cosas que son hechas entre nosotros como pueblo. He leído sus panfletos y estoy buscando un tratado sobre el mensaje de “Oseas” y sobre las “Siete Trompetas".

 “Quiero conocer y vivir la verdad. Aprecio las muchas preciosas verdades que han sido puestas delante de mí. Siento que soy un hombre mejor, habiéndome relacionado más cerca de Dios a través de ellos. Me doy cuenta que algo debe ser hecho por nuestro pueblo y que se haga rápidamente. Hemos sufrido muchas cosas a causa de la forma como nos hemos relacionado con el mensaje, pero no es la alabanza terrenal lo que buscamos. Alabo a Dios por los pocos en nuestra iglesia aquí que quieren alimento puro bien aventado".

 **IMPORTANTE**

La Hermana Hermanson pidió la cooperación de cada obrero con relación a perfeccionar la lista de correo para el “Código Simbólico". La presente necesidad es que se le suministren los nombres y las direcciones de todos los creyentes de la Verdad Presente que viven en lugares aislados. Todos tenemos que responder a este asunto prontamente al leer estas palabras si deseamos ver que nuestros hermanos creyentes aislados disfruten también de esta edición de “El Código Simbólico". Tenemos una fe total en que este llamado será contestado inmediatamente por todos.

 **Una Petición**

Iniciamos aquí una corta lista de algunos de los obreros en varios lugares y hacemos un llamado general a los lectores de “El Código Simbólico” que tengan conocidos A. S. D. o parientes en estas localidades para que pongan al obrero en contacto con ellos a través de una carta de introducción. Los obreros estarán muy agradecidos por toda la ayuda así recibida.

H. G. Warden, 328 S. 6ª calle, Montrose, Colorado; Señora Hazel Hendricks, Fort MacKenzie, Sheridan, Wyoming; H. F. Roller, Ave. Foster, 502, Couer d’Alene, Idaho; Eugene Lipsey, Ave. Newton 4022, San Diego, California; R. T. Nash, R 2 Casilla 78, Redlands, Calif.; Señorita Esther O’Malley, 1155 ½ , calle 36 Oeste, Los Angeles, Calif.;

 -- {1cs2 3}   
  
  1. T. Wilson, R5 Hendersonville, N. Car.; Dr. Robt. Stokes, 45 calle Main, Brevard, Carolina del Norte; Dr. W. S. Butterbaugh, 708-13ª calle, Denver, Colorado.

 Recordamos nuevamente a nuestros lectores que suministren a la Hna. Hermanson los nombres y direcciones de

1. S. D. que pudieran estar interesados en leer nuestra literatura gratuita. Toda comunicación relacionada con lo que aquí se menciona, diríjase a La Asociación Publicadora Universal, Departamento del “Código Simbólico”, Casilla Nº. 68, Estación K, Los Angeles, California.

 Cualquiera que esté interesado en comprar una granja de 160 acres en Montana, comuníquese con la señora Mary McCune, de Franzer, Montana.

 -- {1cs2 4}   
  
  