**A FAVOR DE LA DENOMINACIÓN A. S. D.**

Septiembre 15 DE 1934
---------------------

**Noticias de Carolina**

“Hace cerca de dos años ocurrió una escena en la iglesia de Charleston que es un cumplimiento directo de Oseas 1 y 2. En esa ocasión en particular diez de los mejores miembros de la pequeña iglesia fueron desfraternizados sin el privilegio de decir una palabra en su defensa hasta que se hiciera la votación. Aquellos que fueron separados estuvieron quietos y calmados y algunos de ellos parecieron estar bajo la inspiración del Espíritu Santo, porque leyeron, después que se hizo la votación, algunas cosas impactantes de la Biblia y de los testimomios cuando tuvieron la oportunidad".

 “Una madre de Israel quien es una firme creyente del “movimiento de reforma” que ha aprendido con La Vara, pero que no fue incluida en la lista de aquellos que fueron desfraternizados se puso de pie y le suplicó al pastor y a los miembros que estudiaran La Vara por ellos mismos. Mas adelante les dijo que estaban asumiendo una responsabilidad sin saber lo que estaban haciendo. En respuesta a su súplica el pastor dijo que él no tenía nada en contra de aquellos que han sido desfraternizados y que no había hablado en contra de La Vara, sino que había recibido órdenes de las autoridades superiores a lo cual esta querida hermana respondió, ‘No hay autoridad mayor que Dios, anciano.’ Esta madre en Israel explicó que ella nació con la iglesia A. S. D. desde su casa y refiriéndose a aquellos que fueron desfraternizados dijo, ‘Estos hijos son mis hijos.’ Esta fue una súplica patética".

 Si se hubiera levantado la cortina, creo que hubiéramos visto a los ángeles escribiendo sobre la puerta de aquella pequeña iglesia ‘Icabod’ porque creo que el Señor dejó el lugar desolado después que un procedimiento no cristiano como ése había ocurrido esa noche.

 Fueron desfraternizados no porque hubieran violado los mandamientos, sino debido a que ellos estaban siguiendo la luz que Dios les está enviando con tanta bondad en este tiempo, que los hace mejores A. S. D. como no lo habían sido antes.

 A pesar de la persecución, tenemos nuevos intereses con muchas posibilidades, demostrando que aquellos que están tratando de acallar La Vara no están sino trayéndola al frente en cumplimiento de las palabras, “Ciertamente la ira del hombre te alabará; Tú reprimirás el resto de las iras. (Sal. 76:10)".

 **Noticias de Wyoming**

Una carta de ese estado dice que un Comité de la Conferencia apareció una noche en la iglesia de Sheridan y desfraternizaron a los creyentes de La Vara. El presidente de la conferencia actuó como presidente de esa reunión y como él admitió, esa noche, desconocer el nombre del autor de La Vara, demuestra que sin una investigación personal condenó el mensaje y a los que creían en éste. Y sin tener un conocimiento personal de lo que ellos creían, no les permitió levantar una voz en su defensa. El procedimiento acostumbrado y la oposición fue el orden de la reunión.

 La Hna. Hendricks comprende que ellos van a reorganizar la iglesia y se empeñan en impedir que cualquier creyente de La Vara asista a los servicios religiosos. Es duro creer que la iglesia A. S. D. que desde su infancia a defendido la libertad religiosa, emprenda una persecución de sus propios miembros por ninguna otra razón que la de estudiar la Biblia a través de los ojos del Espíritu de Profecía. Fue justamente esta política la que empleó el papado cuando le prohibieron a la gente que estudiara la Biblia por sí mismos.

 Sentimos que nuestros hermanos hayan permitido ser controlados y guiados por el espíritu de la tiranía papal de las edades oscuras. Por esta razón nuestros corazones están entristecidos por aquellos que piensan que están rindiendo un servicio a Dios coronándose como “correctores” de los “herejes” y no

 -- {1cs3 1}   
  
  a favor de aquellos que son perseguidos, porque para ellos la promesa es: “Bienaventurados seréis cuando los hombres os aborrezcan, y cuando os aparten de sí, y os vituperen, y desechen vuestro nombre como malo, por causa del Hijo del Hombre. Gozaos en aquel día, y alegraos, porque he aquí vuestro galardón es grande en los cielos; porque así hacían sus padres con los profetas". (Lc. 6:22, 23).

Dos de las hermanas de la iglesia de Sheridan escribieron una carta y enviaron copias de ésta a cada miembro de la iglesia. Esta parece ser una actividad muy real y oremos a Dios que por los esfuerzos fieles de estas hermanas muchos despertarán para investigar las Escrituras por ellos mismos antes de que la “puerta” se “cierre”

 **De Interés desde Colorado**

El Dr. W. S. Butterbaugh defendiendo a la membresía de su iglesia ha escrito una larga carta al presidente de la Conferencia de Colorado con fecha 21 de agosto de la cual citamos lo siguiente:

"Usted como un consejero no tiene autoridad para desfraternizarme... Porque el Espíritu de Profecía dice, “Los defensores de tal sistema humano, con sus múltiples reglas, se sentirán impulsados a juzgar a todos los que no logran alcanzar la norma prescrita en él... No os consideréis como normas. No hagáis de vuestras opiniones y vuestros conceptos del deber, de vuestras interpretaciones de las Escrituras, un criterio para los demás, ni los condenéis si no alcanzan a vuestro ideal... No censuréis a los demás; no hagáis suposiciones acerca de sus motivos ni los juzguéis... Al condenar a los demás, se sentencian a sí mismos, y Dios declara que el dictamen es justo". (_D.M.J. 105-106)_.

"... Así se hace evidente en sí mismo el hecho de que al proceder a una excomunión contra mí, ésta se basó por entero en ‘su interpretación de las Escrituras como el criterio para los demás’ en contradicción con el mío; y es perfectamente natural que los laicos con un limitado estudio del asunto están ‘haciendo de la carne su brazo’ (T.M. 106) en lugar de hacer una investigación personal combinada con un conocimiento adquirido por el estudio y la obediencia a la verdad".

 **De Un Obrero de Indiana**

El Hermano C.T.----------------- en la fecha septiembre 2 explica sus numerosas experiencias de sus viajes a través del medio Oeste a favor de La Vara que, por la falta de espacio, no podemos enumerarlas aquí, y que ha podido interesar a un número de familias de las cuales algunas de ellas ya han tomado su decisión a favor de la verdad presente. Además, en sus estudios públicos y privados ha repartido mucha de nuestra literatura gratuita. Nuestras oraciones a favor de sus esfuerzos son que la Palabra de Dios no regrese vacía.

 **El Mensaje en Idaho**

El Dr. y la Hna. Roller que trabajan en Couer d´Alene y Spokane, escriben que el interés está en aumento allí y que “están estudiando con un grupo". Si cualquiera de nuestros lectores del “Código Simbólico” tiene conocidos adventistas o parientes en estas localidades, les pedimos que pongan al Hno. Roller en contacto con ellos a través de una carta de presentación. Esto ayudará grandemente al Hno. Roller en sus labores y él estará muy agradecido por toda la ayuda recibida. Queridos Hermanos:

**Expresiones de Gozo de los Convertidos al Espíritu de Profecía a través de**

**“La Vara del Pastor”**

He leído ambos volúmenes de La Vara y los Tratados varias veces con gran interés. El resultado es que mi creencia en el Espíritu de Profecía ha quedado completamente confirmada. Quiero conocer y vivir la verdad y me hace feliz haber aprendido las preciosas verdades puestas delante de mí a medida que estudiaba La Vara del Pastor junto con el Espíritu de Profecía.Mi oración, mientras nos empeñamos en llevar el mensaje a nuestros Hermanos en la iglesia y a nuestros seres queridos, es que pronto vengan al conocimiento de la verdad salvadora. Queridos Hermanos:

(Firmado) Sra. C. Riehl

 Puedo decir con la confianza plena en la verdad, que las enseñanzas de La Vara del Pastor fo rjaron una obra eficaz en mi corazón de modo que fui llevada a comprar los libros del Espíritu de Profecía. Los estudié día y noche. Mi vida cristiana se ha transformado en una nueva experiencia la cual ni siquiera puedo pensar en cambiarla a ningún precio.

 -- {1cs3 2}   
  
  ### PREGUNTAS CONTESTADAS

**Decreto de Artajerjes**

La pregunta en cuanto a cuál decreto de los reyes de Medo Persia se le debe dar el crédito por el comienzo de los 2300 días de Dn. 8:14 es contestada aquí:

 _El Conflicto de los Siglos, página 373,_ da el año 457 A.C. como la fecha en que fue expedido el decreto de Artajerjes. Junto con esto, también en la página 371 en Esdras 9:9, algunos entienden que es el decreto por el cual había de construirse el templo en Jerusalén. Pero una lectura más cuidadosa de las páginas mencionadas arriba y de la Biblia revelará el hecho que los primeros tres decretos que completaron la construcción del templo (Esdras 6:14,15) y que prepararon el camino para la proclamación de la reconstrucción de la ciudad y de los muros, es el evento que debe establecer la fecha del comienzo de los 2300 años proféticos de Daniel 8:14, por el hecho de que el ángel dijo a Daniel, “s abe, pues, y entiende, que desde la salida de la orden para restaurar y <span style="text-decoration: underline;">edificar a Jerusalén</span>... se volverá a edificar la plaza y el muro en tiempos angustiosos". (Dn. 9:25) y no la orden de construir el <span style="text-decoration: underline;">templo</span>.

 Además, el decreto de Artajerjes para participar en la construcción del templo (Esdras 6:14) no es el mismo, porque el edificio del templo fue terminado durante el reinado de <span style="text-decoration: underline;">Darío </span>(Esdras 7:15), y Esdras dice que “<span style="text-decoration: underline;">pasadas</span> estas cosas” (Esdras 7:1), es decir, después de la terminación del templo, el rey proclamó: “Y por mí, Artajerjes rey, es dada orden a todos los tesoreros que están al otro lado del río, que todo lo que os pida el sacerdote Esdras, escriba de la ley del Dios del cielo, se le conceda prontamente". (Esdras 7:21).

 Por lo tanto, el decreto del año 457 A.C. en el séptimo año del reino de Artajerjes el rey, el cual no fue expedido para la construcción del templo, sino para la construcción de la ciudad y el muro, y también para embellecer la casa de Dios que había sido terminada algunos años antes del decreto mencionado arriba, y antes de la expedición de Esdras y Nehemías, quienes ejecutaron el mandamiento del rey, es la fecha del comienzo de los 2300 días de Dn. 8:14. Ver el diagrama en el Tratado No. 4, página 20; también la edición del _“Código Simbólico” de agosto de 1934, página 5._

###  **Cristo en el Santuario de Arriba y También en la Iglesia en la Tierra**

Con referencia a esta cuestión en cuanto a cómo puede la obra de Cristo en el Santuario Celestial y la visión del carro de Ezequiel de acuerdo a nuestro Tratado No. 1, estar en armonía, es decir, cómo puede estar Cristo en el Santuario Celestial y a la misma vez en la tierra es contestado como sigue:

 Se entiende que la obra de Cristo continuará en el Santuario Celestial hasta el cierre de la gracia. Pero la inspiración también declara que Él está en el medio de S u pueblo - en la iglesia en la tierra - durante el tiempo del Fuerte Pregón del Mensaje del Tercer Angel, porque dice el Señor, “ <span style="text-decoration: underline;">moraré en medio de ti</span>”, “y <span style="text-decoration: underline;">se</span> <span style="text-decoration: underline;">unirán muchas naciones </span>al Señor <span style="text-decoration: underline;">en aquel día</span>". (Zac. 2:11). “Regocíjate y canta, oh moradora de Sion; porque grande es en medio de ti el Santo de Israel". (Is. 12:6).

 El Espíritu de Profecía describe en la siguiente cita el tiempo de Su venida para morar en medio de Su pueblo: “Pondrán en tela de juicio y criticarán la obra y la actitud de los demás; censurarán todo ramo de la obra en el cual no tengan parte ellos mismos. Se alimentarán de los errores, equivocaciones y faltas ajenas, ‘hasta que’ - <span style="text-decoration: underline;">dijo el ángel</span>

\- ‘el Señor Jesús termine su obra de mediación en el Santuario Celestial, y se vista de las vestiduras de venganza y los sorprenda en su festín profano; y se encontrarán sin preparación para la cena de las bodas del Cordero.’ “ - _“Testimonios para la Iglesia”_, _Vol. 5, p. 646._

 _El Volumen 5, p. 75_ demuestra que el Señor mismo se hará cargo del rebaño en el tiempo de la purificación de la iglesia y en “_Testimonios para los Ministros” p. 300_ dice: “Dios empleará formas y medios que nos permitirán ver que él está tomando las riendas en sus propias manos. Los obreros se sorprenderán por los medios sencillos que utilizará para realizar y perfeccionar su obra en justicia". Por lo tanto, si nosotros podemos con nuestras mentes mortales comprender completamente o no los caminos de Dios, Su palabra es verdad, las cuales arriba demuestran que aunque El llevará a cabo Su obra mediadora en el Santuario Celestial hasta el cierre de la gracia, también estará durante el tiempo del Fuerte Pregón en la tierra en el medio de Su pueblo: la iglesia.

 En lo que sigue, trataremos de ofrecer una ilustración limitada de cómo esto puede ser posible. Recordemos que el Señor es omnipresente como está descrito por el profeta que dice, “El Señor dijo así: El cielo es mi trono, y la tierra estrado de mis pies". (Is. 66:1).

 -- {1cs3 3}   
  
  Si fue posible para el Señor estar en el primer departamento del santuario celestial después de Su resurrección y a la misma vez en el trono de Dios apartado del santuario (Ap. 22:1; P.E. 55; ver el Tratado # 3, p. 21-23), entonces ¿por qué sería imposible que esté en el santuario celestial como también e n la tierra, viendo que Él es omnipresente? Nosotros, seres mortales, estamos aptos para llegar a conclusiones estrechas con relación a Dios y Su obra, y limitamos sus misterios al compararlo a Él con nuestros seres mortales.

Si un ángel puede hacer un viaje a la tierra en menos de quince minutos (Dn. 9:21), entonces ¿no es razonable que Cristo lo pueda hacer de la misma manera? En Su respuesta a María, después de Su resurrección, “Jesús le dijo: No me toques, porque aún no he subido a mi Padre; más ve a m is hermanos, y diles: Subo a mi Padre y a vuestro Padre, a mi Dios y a vuestro Dios. Cuando llegó la noche de aquel mismo día, el primero de la semana, estando las puertas cerradas en el lugar donde los discípulos estaban reunidos por miedo de los judíos, vino Jesús, y puesto en medio, les dijo: Paz a vosotros” (Juan 20:17, 19), prueba el hecho de que Cristo fue al cielo y regresó el mismo día. De esta manera, si es posible que nuestro presidente de la Conferencia General atienda sus asuntos en Washington, D. C., y a la misma vez haga un viaje a un país distante, lo que le tomaría meses llevar a cabo, ¿no será aún mayormente posible para Cristo atender ambos lugares mientras que puede viajar de ida y regreso a una velocidad incomprensible mayor que la veloc idad de la luz?

 De este hecho se da un testimonio nuevamente en las palabras de Ezequiel, diciendo, “Y alzando los querubines sus alas, se levantaron de la tierra delante de mis ojos". (Ez. 10:19). Y luego en el capítulo 11, versículo 24 se demuestra que ellos regresaron nuevamente. **<span style="text-decoration: underline;">Que nadie suponga que Cristo es como un</span> <span style="text-decoration: underline;">prisionero en el santuario y que debe permanecer allí, sino recordemos más bien que su obra no</span> <span style="text-decoration: underline;">solamente está allí, y que de acuerdo a su voluntad, Él puede ir y venir a su conveniencia d e la misma</span> <span style="text-decoration: underline;">manera que un hombre de negocios puede atender su negocio en su oficina y a la misma vez vivir en su</span> <span style="text-decoration: underline;">casa.</span>**

Cristo ha ilustrado más adelante este incidente en la parábola de Marcos 13:34: “Es como el hombre que yéndose lejos, dejó su casa, y dio autoridad a sus siervos, y a cada uno su obra, y al portero mandó que velase". “Después de mucho tiempo vino el señor de aquellos siervos, y arregló cuentas con ellos". (Mt. 25:19). Consecuentemente, el período de Su ausencia termina con la purificación de la iglesia en cuyo tiempo arregla cuentas con sus siervos y se encarga de Su manada.

###  **Pedro y las “Llaves”**

 **Por favor explicar Mt. 16:15-19.**

 “Él les dijo: Y vosotros, ¿quién decís que soy yo? Respondiendo Simón Pedro, dijo: Tú eres el Cristo, el Hijo del Dios viviente. Entonces le respondió Jesús: Bienaventurado eres, Simón, hijo de Jonás, porque no te lo reveló carne ni sangre, sino mi Padre que está en los cielos. Y yo también te digo, que tú eres Pedro, y sobre esta roca edificaré mi iglesia; y las puertas del Hades no prevalecerán contra ella. Y a ti te daré las llaves del reino de los cielos; y todo lo que atares en la tierra será atado en los cielos; y todo lo que desatares en la tierra será desatado en los cielos". (Mt. 16:15-19). Notemos primero la razón por la cual Jesús le dijo a Pedro en lugar de algún otro de los discípulos. “Y a ti te daré las llaves del reino de los cielos". Pedro fue el único que dio la respuesta correcta a la pregunta de Cristo y Cristo le declaró que “ni carne ni sangre” podía haberle revelado la verdad a Pedro, sino el “Padre” solamente.

 Cuando Dios revela algo al hombre que él no puede encontrar por sí mismo, el término que da la Biblia para ese tipo de revelación es, Inspiración. De esta manera, Jesús dijo que Pedro fue inspirado y que el asunto de la revelación a Pedro fue el tema central de la salvación del hombre: Jesús. La verdad esencial que había de ser proclamada en el tiempo de Pedro fue que Cristo era el Hijo de Dios. Consecuentemen te, Pedro tenía un mensaje directamente del Padre del cual él era deudor ante cada alma viviente bajo el cielo, y por la cual cada hombre había de ser juzgado, ya sea para salvación o condenación.

 Por lo tanto, las “llaves” que Cristo entregó a Pedro es la comisión del evangelio, y ya que Pedro llevaba esta comisión, él y aquellos que se unieron para proclamar el mensaje con él tenían las llaves del reino por las cuales podían atar o desatar en la tierra y ser sancionados en el cielo. Es evidente de esta manera que un mensaje del cielo, proclamado por los siervos escogidos de Dios, tiene todo el poder, y por medio de éste, el destino del hombre concerniente a su salvación es decidido.

 simplemente entonces vemos que la iglesia no es la llave.ni tampoco un hombre o un conjunto de hombres

señalados por el desarrollo de alguna verdad especial adaptada a las necesidades del pueblo de Dios en aquel tiempo". El Conflicto de los Siglos, p. 667. Así se llama nuestra atención de regreso al comienzo del tiempo.

Es debido a que Noé, como Pedro, tenía un mensaje, “las llaves”, para las necesidades del pueblo de Dios de su tiempo que se le permitió atar y desatar, y como evidencia de esto, Dios envió el diluvio contra el cual las puertas del infierno no pudieron prevalecer. De la misma manera, Abraham tuvo las “llaves” y así Dios le dijo, “bendeciré a los que te bendijeren, y a los que te maldijeren maldeciré; y serán benditas en ti todas las familias de la tierra". (Gn. 12:3). De este modo Sodoma y Gomorra fueron “atadas”: juzgadas.

Así fue también con el movimiento del éxodo, porque Moisés tenía un mensaje - las “llaves” de Dios - y por medio de éstas la libertad, la cautividad o la destrucción del pueblo de Dios de antaño fueron establecidas eternamente. De esta forma, “dijo Moisés: En esto conoceréis que el Señor me ha enviado para que hiciese todas estas cosas y que no las hice de mi propia voluntad. Si como mueren todos los hombres murieren éstos, o si ellos al ser visitados siguen la suerte de todos los hombres, el Señor no me envió. Mas si el Señor hiciere algo nuevo, y la tierra abriere su boca y los tragare con todas sus cosas, y descendieren vivos al Seol, entonces conoceréis que estos hombres irritaron a El Señor. Y aconteció que cuando cesó él de hablar todas estas palabras, se abrió la tierra que estaba debajo de ellos. Abrió la tierra su boca, y los tragó a ellos, a sus casas, a todos los hombres de Coré, y a todos sus bienes". (Nm. 16:28-32).

En verdad, el sistema ceremonial fue entregado por Moisés al pueblo de Dios, pero más tarde, cuando ellos se negaron a aceptar el mensaje de Dios que fue especialmente adaptado a las necesidades de Su pueblo al cierre del sistema típico ceremonial, Cristo tomó las “llaves” de los líderes judíos y se las entregó a los fundadores de la iglesia cristiana.

A pesar del ejemplo que Dios obtuvo de los líderes judíos, los sucesores de los apóstoles, como los sucesores de Moisés, al adoptar costumbres mundanas, y al rechazar el mensaje de Lutero, también traicionaron su confianza sagrada. Por lo tanto, las “llaves del reino de los cielos” fueron quitadas de la iglesia primitiva (mas tarde católica) y encomendadas a los luteranos, y así a través de la reforma hasta la predicación del mensaje de G. Miller. Cuando las iglesias protestantes de ese tiempo rechazaron el mensaje de Miller, ellas también inconscientemente se negaron a ser por más tiempo los mayordomos de las llaves sagradas. Así que Miller y sus asociados las poseyeron hasta el siguiente mensaje de Dios en 1844, cuando las llaves pasaron del movimiento millerist a a la denominación A.S.D. Es obvio entonces que la denominación A.S.D. había de tener las “llaves” durante el período del juicio de los muertos y por el tiempo antes del Fuerte Pregón del Mensaje del Tercer Angel - El juicio de los vivos.

Consecuentemente, como ellos están ahora rechazando el mensaje a los Laodicenses que en comparación es como el mensaje de Juan el Bautista a la iglesia judía, están repitiendo la historia de ese pueblo. Por lo tanto, como los líderes judíos al rechazar el mensaje de Juan el Bautista inconscientemente perdieron las “llaves”, del mismo modo la denominación A.S.D. al rechazar el “consejo del Testigo Fiel a la iglesia de Laodicea”, cuyo mensaje está contenido en “La Vara del Pastor” está ciegamente dando la posesión de las “l laves” a los seguidores de La Vara. De esta manera, cuando la iglesia católica romana, también la griega y otras, anatematizaron a aquellos que no estuvieron de acuerdo con ellos, sólo se condenaron a ellos mismos, y no tenían poder para atar o desatar nin guna cosa que alguien hiciera y que el cielo reconociera.

 **Cosas para Recordar**

Nuestra agencia de empleos está ansiosa de tener una actividad real. Por lo tanto, es urgente que cada creyente de la verdad presente informe a este departamento tan pronto com o tenga o escuche de algún trabajo por hacer, pequeño o grande. También es necesario que aquellos que desean obtener empleo, deberían mantenerse en contacto. Diga el tipo de trabajo en el que usted está mejor calificado y la experiencia que ha tenido dentr o de esa línea de trabajo porque es nuestro deseo colocar a la persona correcta en la posición correcta.

La distribución gratuita de nuestros Tratados se hace posible a través de una ofrenda de buena voluntad solamente. ¿Podremos por lo tanto extender el privilegio a todos los que desean formar parte del apoyo financiero para esta literatura gratuita? Sugerimos que cada líder colecte una ofrenda una vez a la semana de su clase para esta valiosa empresa, y que aquellos que viven apartados separen, si es po sible, algo cada semana aunque sea un centavo y lo envíen a esta oficina designando el propósito para el cual debe ser usado.

Recuerde la hora señalada para la oración cada viernes al anochecer.

 -- {1cs3 4}   
  
  