### NOTICIAS DEL “PADRE DE LAS LUCES”

**A los “Arietes” que Rodean el “Monte Sion”**

**Ezequiel 4:2**

Queridos Hermanos:

Escuchen “diligentemente con mucha atención". A fin de mantener nuestros vestidos sin manchas de la constante inundación de errores y teorías de los hombres que han demolido la “antigua” “plataforma” A. S. D. y que han arrancado “la ropa hermosa” (Is. 52:1) de la “delicada” forma de Sion, las siguientes reglas deben ser mantenidas cuidadosamente para prepararnos para que todos hablemos la misma cosa: “los cimientos de generación levantarás” y ser “llamado reparador de portillos, restaurador de calzadas para habitar". (Is. 58:12).

Enseñe el mensaje como es, no agregue nada a éste, ni quite nada de él. No piense que es su deber contestar a las preguntas de todos, o de explicar toda la Biblia y el Espíritu de Profecía. Solamente una persona tonta intentará algo como eso. El rollo todavía no se ha desenrollado tanto. No vaya más allá de lo que La Vara ha explicado. Pregúntele a sus oponentes si ellos pueden contestar todo lo que ha sido escrito. Solamente los tontos se sienten capaces de hacer eso. Sus respuestas supuestamente correctas en el pasado, ahora, en el desenvolvimiento del rollo, prueban que no son respuestas en lo absoluto. Nunca hubo profeta que pretendió explicar todo a sus oponentes aunque las preguntas a responder eran concernientes a su propio mensaje. Todos los que pidieron una explicación de cada detalle antes de tomar su posición, cayeron en el “pozo del abismo".

Tenemos grandes evidencias para apoyar nuestro mensaje más de lo que los profetas hubieran dicho en sus tiempos. El esfuerzo decidido de Satanás ahora es el mismo como en los tiempos pasados: hacer que el pueblo reconozca a los profetas que llevaron mensajes a las generaciones pasadas, pero que rechacen a los que traen un mensaje para su propia generación. Si Satanás no tiene éxito en hacer callar totalmente el mensaje, él está feliz si ellos rechazan lo suficiente para hacer que duden de las palabras del mensajero. Su oportunidad para dudar es puesta en acción ya sea porque odian ser perturbados, o porque sus motivos no serán restringidos.

No teja dentro del mensaje de “La Vara del Pastor” sus propias interpretaciones de la Biblia y de los escritos de la Hna. White, ni dé ninguna de sus interpretaciones de cualquier cosa que está escrita aquí antes de someter primero sus puntos a esta oficina. Si lo que usted dice acerca de un asunto que puede sostener que es correcto, resulta que es así, y aceptado como de valor por esta oficina después de un cuidadoso examen, podemos publicarlo y distribuirlo a través de nuestras filas, si ese es su deseo. Pero si vemos que no hay luz en su presentación verbal o en un documento con sus afirmaciones, le informaremos tan pronto como sea posible. Si entonces usted no se siente bien para ceder a su propio juicio, siéntase a gusto de saber que no intentaremos impedir su forma de enseñar lo mismo, ni de oponernos a aquellos que desean leer o escuchar sus discursos. “Cada uno esté plenamente convencido en su propia mente". (Ro. 14:5).

Pero si cualquiera de ustedes ya es culpable de enseñar algo propio a expensas de La Vara, tendrá 30 días a partir de la fecha en la cual usted puede por escrito notificar a esta oficina mencionando el tópico de su doctrina y de su intención con referencia a ésta. Si fuera su deseo retractarse, hágalo así, y no habrá nada que se sostenga en contra suya. Pero si usted no cumple con las condiciones expuestas aquí, se le notifica ahora que presente o envíe su renuncia dentro del tiempo especificado y lo eximiremos de cualquier obligación futura con nuestro mensaje. Cualquiera que viole esta orden será tratado como un mayordomo infiel, como uno que da a la trompeta un sonido incierto. Vea nuestro tratado #4, “Las Ultimas Noticias para la Madre”, _p. 65, 66._  (Conserve este artículo en su cuaderno de notas)

 “Pero sed hacedores de la palabra, y no tan solamente oidores, engañándoos a vosotros mismos. Porque si alguno es oidor de la palabra pero no hacedor de ella, éste es semejante al hombre que considera en un espejo su rostro natural. Porque él se considera a sí mismo, y se va, y luego olvida cómo era". (Stg. 1:22-24).

 -- {1cs4 1}   
  
  ### NOTICIAS DE COLORADO

Tuvimos más bien un viaje difícil en nuestro camino a Colorado porque íbamos abarrotados, pero hicimos buen tiempo de viaje, llegando a Pueblo el 5 de septiembre y de allí hasta Denver, donde el Hno. y la Hna. Warden nos recibieron de su regreso de Idaho Springs... Todos fuimos a Golden el pasado domingo para ver a algunos que están interesados en la verdad presente... Mas tarde sostuvimos una reunión de negocios en la cual el Dr. Butterbaugh fue escogido como líder aquí.

Debo contarles acerca de la iglesia del Oeste de Denver. Nuestro pastor predicó del Espíritu de Profecía durante tres Sábados consecutivos. Los primeros dos sermones estuvieron bien, pero con su tercer sermón llegó nuestra desilusión cuando él declaró que ‘el Espíritu de Profecía no es una condición de membresía en nuestras iglesias. Ya sea que nuestros conversos acepten los Testimonios o no, no les negamos la membresía a causa de eso'".

¡Oh, que ironía! ¿No es fingir el reunir en la iglesia a dos clases opuestas, ambas diciendo que son Adventistas del Séptimo Día? ¡Pero como podrían serlo! No hay excusa para aquellos que dejan a los laicos ignorantes de cómo y a través de quién el mensaje del Tercer Ángel se originó. Al no haber instruido a la membresía del hecho de que cuando ellos creyeron en el mensaje, creyeron en el Espíritu de Profecía, los ministros están haciendo nada menos que un plagio con relación a los mensajes del Tercer Ángel.

Supongamos que ese ministro hubiera predicado su sermón de Denver en los tiempos de Moisés, ¿se hubiera abierto la tierra debajo de él, o hubiera sido aniquilado mientras predicaba? ¿En que tiempo Dios alguna vez excusó a alguien por no creer en Sus profetas? “Creed a sus profetas, y seréis prosperados". (2 Cr. 20:20). Que el pueblo de Dios tome nota. ¿Ha llegado nuestra iglesia a tal lugar donde puede decir que no importa si los miembros creen o no a sus profetas, y, sin embargo, les deja pensar que su salvación está asegurada mientras pecan contra el Espíritu Santo, cometiendo el pecado imperdonable? ¿De dónde viene su autoridad para un sacrilegio tal? Aunque muchos de los ministros deberían estar agradecidos que en este tiempo Dios no ejecuta inmediatamente Sus juicios, su aflicción está reservada. ¡Cuánto tiempo soportará Dios esta maldad! Que no seamos mal interpretados por lo anterior. Esperamos rescatar a nuestros hermanos del “pozo” que se aproxima velozmente. ¿No escuchará el pueblo de Dios nuestro clamor, y se unirá a nosotros en oración, para que Dios haga algo para despertar a Su iglesia? ¿O dejaremos que el enemigo nos arrulle hasta el infierno?

 **La Iglesia de Florence, Colorado Juzgada**

El Hno. Skeels describe el evento como sigue:

"Los ancianos Nethery y Lickey y los hermanos John y Brown vinieron a nuestra pequeña iglesia en donde por cerca de dos horas hablaron con desprecio de La Vara y de cada uno que la estudia. Nosotros que estábamos siendo juzgados les leímos algunas porciones de la Biblia y del Espíritu de Profecía manifestando nuestra posición, pero las palabras leídas no hicieron mayor efecto en ellos de lo que una bola de nieve arrojada al horno de Nabucodonosor hubiera hecho en el momento de su mayor intensidad...

Solamente las Hermanas Powers y Houston expresaron su deseo que se les permitiera estudiar más de La Vara antes de definir su posición con relación a ésta. Esto les dio una oportunidad de pensar que podrían aún dividir nuestra pequeña compañía, así es que continuaron discutiendo y a las 10 P.M. en punto me enfermé. Tomé mis libros y me marché a casa. Después de esto trataron de convencer a la Hna. Powers y a la Hna. Houston que votaran para sacar a los Skeels y a los Mullinex de la iglesia, pero eso fue demasiado grosero y no pudieron lograr que se aceptara. Ahora nos están observando muy de cerca. El anciano Lickey le dijo a algunos el pasado miércoles que la conferencia había decidido dejarnos solos hasta la nueva reunión de campo, y que si no hubiéramos cambiado para esa fecha, ¡tendrían que disolver la iglesia!

El Tratado No. 4, “Las Ultimas Noticias para la Madre” hasta donde sabemos, lo ha confirmado todo. De ahora en adelante, nosotros como iglesia enviaremos nuestros diezmos y ofrendas al mensaje de La Vara, así es que estemos atentos y oremos. - D.S. Skeels.

 **DESDE GEORGIA**

Queridos Hermanos

Me encuentro aquí en una comunidad donde llevé a cabo una labor evangelística hace quince años. Estoy alojado en la misma casa hospitalaria que atendió mis necesidades físicas de ese tiempo. Es refrescante ver a estas queridas almas beber del precioso mensaje de la verdad presente. Puedo sinceramente “dar gracias a Dios y cobrar ánimo” debido al hecho que me cansé de mi largo esfuerzo evangelístico pasado aquí para predicar el mensaje directamente, sosteniendo una norma alta por la iglesia y enseñándoles a amar los Testimonios. De esta manera ahora de una forma natural están listos para aceptar la verdad presente como se les presenta en las series de La Vara. Esta verdad fue llevada a ellos primero por el Hermano E.E. Kurtz...

 -- {1cs4 2}   
  
  En algunas de las reuniones tenemos a algunos que no son miembros de la iglesia A.S.D., pero que parecen beber de la verdad presente aún más rápido que algunos que están en la fe adventista. Este hecho e s una evidencia para mí de que el volumen dos de La Vara debería ser vendido ahora por todas partes, abriendo los ojos del pueblo y poniendo el fundamento para el tiempo del Fuerte Pregón del Mensaje del Tercer Angel...La pequeña compañía de Greenville, C.S., se organizó, y estarán escuchando de ellos de vez en cuando. Trataremos de dejar a los de aquí en un grupo organizado antes de salir para otro campo.

(Firmado) E.T. Wilson.

El Hermano R.D. Oglesby envía las siguientes palabras de aliento desde College Park, Ga.: “Oren por nosotros para que podamos traer a un buen grupo... No piensen que no haremos todo lo que podamos para llevar el mensaje ante el pueblo porque creemos que el mensaje de La Vara triunfará porque el Señor está en él".

### NOTICIAS DE LAS CAROLINAS

Queridos Hermanos:Acabo de recibir la segunda copia del Código Simbólico por lo cual estoy muy agradecido. Es muy alentador escuchar de aquellos que creen como nosotros. Nos regocijamos en este tan maravilloso mensaje y pudiera brevemente relatar un poco de mi experiencia.He estado relacionado muy de cerca con el anciano Wilson y llegué a estar tan amargamente disgustado a raíz del injusto trato que estaba recibiendo de manos de los líderes de la iglesia A.S.D. que hizo que yo dejara de pagar los diezmos y decidiera irme al mundo. Pero mi aceptación de las enseñanzas de La Vara me rescataron de ir al mundo, hicieron que rechazara mi antiguo trabajo y renovara mi determinación de guardar el Sábado por lo cual agradezco a Dios much as, muchas veces.

Yo simpaticé con nuestro hermano mientras que el anciano Ruskjer, el Presidente de la Conferencia de la Unión, habló con desprecio de él frente a la gente a quienes les había predicado anteriormente, pero su calma y el control de sí mismo fue encomendables y ha dado ahora frutos en nuestra pequeña iglesia en la cual doce de nosotros nos regocijamos ahora en el mensaje. Hemos perdido nuestra membresía de la iglesia, pero sentimos que nos hemos asegurado de tener nuestros nombres en el libro de la vida para la eternidad.

(Firmado) J.G. Buckheister Extracto de la carta del Hermano H.K. Livingston fechada septiembre 18 de 1934.

Es demasiado maravilloso expresar con palabras el gozo y la felicidad que he encontrado en el estudio del mensaje de La Vara. Este ha llenado una larga necesidad que sentía. No puedo alabar lo suficiente a mi Padre Celestial por esta gran bendición... y me ha atraído más cerca de mi Salvador, y como una vez estuve ciego, ahora veo y alabo a mi Padre por enviarme esta nueva luz para este tiempo.

### ANUNCIO IMPORTANTE

Recuerden la hora indicada para orar cada viernes al anochecer. Por favor, no ignore la ofrenda semanal voluntaria para la distribución de la literatura gratuita. Considerando la petición de nuestra agencia de libre empleo, y para mayor información de las peticiones anteriores, consulte el “Código” # 2, p. 1 y el “Código” # 3, p. 5. Las copias extras de preguntas y respuestas publicadas en el“Código” pueden ser obtenidas al recibir 2 centavos para el sello postal por edición del “Código". A todos los que desean que se les envíe “El Código Simbólico” regularmente se les pide que llenen el siguiente formulario escribiendo el nombre completo y claramente. Si se usa un apartado postal en l ugar de un número de calle, denos también el nombre de su calle o carretera. Aquellos cuyos nombres no se encuentren en nuestros archivos para el 15 de noviembre no recibirán el “Código” de noviembre. Esta regla se aplica a todos ya sea que la persona esté aislada o en un cuerpo organizado. Los líderes de las compañías pueden colectar los nombres de cada individuo y enviarlos por correo para ahorrar el costo de correo. Por favor cumpla con esta petición lo más pronto posible. Recuerde que este periódico se le envía a usted libre de cargos.

 -- {1cs4 3}   
  
  Los Hermanos Bingham y Deeter que están trabajando en San Diego, California y sus alrededores, informan que confían en el aumento de la compañía de San Diego. Oramos para que en el futuro cercano podamos suministrar a los lectores del “Código” un informe más definido con relación al éxito de los hermanos en esa localidad.

### SUGERENCIAS ÚTILES

Se le pide a cada líder que use nuestras “Tarjetas de Invitación” para anunciar sus estudios públicos, y para que sus esfuerzos tengan éxito, sugerimos que toda la compañía ayude a anunciar las reuniones entregando las tarjetas a todos con los que se pongan en contacto.

Orando antes de hacer cualquier cosa o al empezar en cualquier parte, le llevará por el sendero correcto y le ayudará a sobrepasar cada obstáculo a lo largo del camino. Las siguientes reglas son los sentimientos de la Palabra. Mantenga sus ojos abiertos y su boca cerr ada cuando el Espíritu no se pronuncie. Mantenga su mente activa y no permita que su fe se debilite o que su ánimo decaiga. Mantenga sus rodillas en movimiento, y no permita que las oportunidades sean descuidadas, porque “los movimientos finales serán rápidos". De esta manera “caminará usted con Dios” como el Enoc de antaño, y como fue trasladado sin ver la muerte, así sucederá con usted.

No envíe ningún correo a nuestro local anterior en el 937 W. 50th. Place. Nuestro número de teléfono es el mismo: Twin Oaks 7411. Todo el correo aéreo, especial o registrado debe dirigirse a 10466 So. Calle Hoover.

Su _volumen 1 de La Vara del Pastor, p. 258,_ contiene nuestra dirección anterior: 5942 So. Calle Hoover que ya no usamos. De este modo, para evitar cualquier co nfusión futura, por favor cambie al apartado postal 68, Estación K, Los Angeles, Calif.

Todos los cheques y órdenes de pago deben hacerse a favor de la Sra. Charboneau. Indique específicamente con cada donación u ofrenda qué desea usted que hagamos con el la, por cuál cantidad se le debe enviar el recibo, demostrando que la transacción ha sido hecha y que se le ha dado la entrada correspondiente.

Asociación Publicadora Universal Apartado Postal 68, Estación K Los Angeles, California

**PREGUNTAS Y RESPUESTAS**

**El “Mensajero del Pacto” - ¿Quién es él?**

Por favor explique cómo armonizar “_La Vara del Pastor”, Vol. 2, p. 240, par. 2,_ con _“Obreros Evangélicos”, p. 44,_ par. 2.Asunto: “El Mensajero del Pacto".

 Para el lector superficial “La Vara del Pastor” y “Obreros Evangélicos” parecen estar en una directa oposición el uno con el otro, pero cuando el asunto es bien estudiado, entonces se encontrará que están en perfecto acuerdo. Estas citas aparentemente en conflicto no se hallan solamente en estas dos publicaciones, sino en el mismo libro “Obreros Evangélicos”, porque mientras Cristo es nombrado el “Mensajero del Pacto” en la p. 44, este mismo título se aplica a Moisés en la p. 20. Seguidamente aquí se presenta la comparación:

“Cuando <span style="text-decoration: underline;">Moisés </span>fue escogido como el <span style="text-decoration: underline;">mensajero del pacto</span> la palabra que se le dio a él fue, ‘Estás tu por el pueblo de Dios". – “_Obreros Evangélicos”, p. 20._

<span style="text-decoration: underline;">“Cristo el Mensajero del Pacto</span>, trajo las nuevas de la salvación". – “_Obreros Evangélicos”, p. 44._

Si llegamos a la conclusión de que “La Vara del Pastor” está equivocada al decir que el mensaje prometido de Elías de Malaquías 4:5 es el “mensajero del pacto”, y que “Obreros Evangélicos”, también por aplicar el mismo título tanto a Cristo como a Moisés, entonces podríamos inferir que Cristo de la misma manera aplicó mal la misma escritura, porque “Mientras ellos se iban, comenzó Jesús a decir de Juan a la gente... Pero ¿qué salisteis a ver? ¿A un profeta? Sí, os digo, y más que profeta. Porque éste es de quien está escrito: <span style="text-decoration: underline;">He aquí, yo envío mi mensajero delante de tu faz</span>, El cual preparará tu camino delante de ti. Y si queréis recibirlo, él es aquel Elías que había de venir". (Mt. 11:7,9, 10, 14).

Aquí vemos que Jesús aplicó el mensaje de Malaquías tres al de Juan el Bautista, y lo llamó el Elías que había de venir, pero cuando los judíos, sacerdotes y levitas le preguntaron a Juan diciendo, “¿Eres tú Elías? Dijo: No soy. (Juan 1:19, 21). ¿Deberíamos concluir aquí que tanto Jesús como Juan violaron la verdad? ¿Qué entonces?

Además, “Obreros Evangélicos” aplica Malaquías 3:1 al primer advenimiento de Cristo, pero la misma autora en “_El Conflicto de los Siglos”, p. 477,_ par. 1, aplica esto a la entrada de Cristo en el lugar santísimo del santuario celestial en 1844; y en la _p. 478_ es aplicado a la próxima purificación de la iglesia. Nuevamente en la _p. 479_ la autora dice que "... Dn. 8:14; la venida del Hijo del hombre al Anciano de días, como esta presentado en Dn.

 -- {1cs4 4}   
  
  7:13; y la venida del Señor a su templo, <span style="text-decoration: underline;">predicha por Malaquías</span>, son descripciones del <span style="text-decoration: underline;">mismo evento</span>; y esto también está representado por la venida del Novio a las bodas, descrita por Cristo en la parábola de las <span style="text-decoration: underline;">diez vírgenes</span>, de Mateo 25".

 Si solamente una de estas aplicaciones pudiera estar correcta, entonces ¿cuál deberíamos escoger? Cuando el que pregunta armoniosamente una los períodos esparcidos arriba a los cuales se aplica Malaquías 3:1, entonces “La Vara del Pastor” le probará a él que está en perfecta armonía con “El Conflicto de los Siglos” y “Obreros Evangélicos". Aunque una cita parece contradecir a la otra, sin embargo, estamos obligados a concluir que cada una de estas aplicaciones inspiradas debe ser correcta. El gran apóstol dice, “¿Su incredulidad habrá hecho nula la fidelidad de Dios? De ninguna manera; antes bien sea Dios veraz, y todo hombre mentiroso; como está escrito: Para que seas justificado en tus palabras, y venzas cuando fueres juzgado". (Ro. 3:3,4).

 El problema no está en las citas mismas, sino más bien en el limitado conocimiento del hombre acerca de la verdad que está allí, que prueba que nosotros estamos en el período Laodicense: “Desventurados, miserables, pobres, ciegos y desnudos". Pero la peor parte de esto está en que el Señor le está diciendo a la iglesia de hoy, “que no conoce” su gran ignorancia al no comprender correctamente la palabra de verdad ¡y que ella no cree en Él! Las aparentes contradicciones discutidas en este artículo armonizan, en pocas palabras como sigue:

 Cualquier estudiante sensato de la Biblia percibirá sin dificultad con una mirada que el cumplimiento perfecto de Malaquías tres está todavía en el futuro, y es directamente aplicable a la inminente “purificación de la iglesia”, - el “templo” - porque dice el Señor “¿Y quién podrá soportar el tiempo de su venida? ¿O quién podrá estar en pie cuando él se manifieste? Porque él es como fuego purificador, y como jabón de lavadores". (Mal. 3:2).

 Aunque Cristo y “Obreros Evangélicos” aplican esta escritura al primer advenimiento de Cristo, cualquier estudiante de historia sagrada sabe que esta no tuvo su perfecto cumplimiento allí, porque los <span style="text-decoration: underline;">judíos no se</span> <span style="text-decoration: underline;">“deleitaron” en El </span>como fue profetizado en Malaquías 3:1, sino que en su lugar ellos <span style="text-decoration: underline;">le odiaron</span>. Tampoco Cristo en aquel tiempo purificó a Su iglesia como está descrito por el profeta. Pero por el hecho de que Cristo aplicó Malaquías tres al mensaje de Juan el Bautista, y como esta escritura no llegó a su cumplimiento en ese tiempo, prueba que Juan fue un tipo del Elías que ha de venir antes de la llegada del “día grande y terrible del Señor” (Malaquías 4:5), en cuyo tiempo la profecía será cumplida en su totalidad.

 Por lo tanto, como Juan fue un mensajero para el propio pueblo de Dios de aquel tiempo, de igual manera en este tiempo el Elías de la profecía de Malaquías representa el mensaje que ha de ser dado no al mundo, sino al profeso pueblo de Dios. Como Juan fue su último profeta, su mensaje fue su medio final para prepararlos para la aparición del Mesías, por cuya causa dijo el maestro, “y si queréis recibirlo, él es aquel Elías que había de venir". (Mt. 11:14). De igual manera, el mensaje de Elías de hoy, debe ser para el profeso pueblo de Dios y ha de ser su último medio para prepararlos para la aparición de Cristo en este tiempo.

 Así como Juan "... declaraba que todos los que querían formar parte del pueblo elegido de Dios, estaban contaminados por el pecado, y que sin la <span style="text-decoration: underline;">purificación </span>del corazón y de la vida, no podrían tener parte en el reino del Mesías". (_El Deseado de Todas las Gentes, p. 80)_, del mismo modo el mensaje de Elías de este tiempo denunciará las corrupciones de la denominación - “las abominaciones que se hacen en medio de ella” (Ez. 9:4) - reprendiendo los pecados prevalecientes y exclamando: “¡Qué mayor engaño puede penetrar en las mentes humanas que la confianza de que en ellos todo está bien cuando todo anda mal!... No sabe que su condición es deplorable a la vista de Dios... El mensaje a la iglesia de Laodicea es una denuncia sorprendente". - _“Testimonios para la Iglesia”, Vol. 3, p. 252-3_ (en inglés).

 Lo anterior prueba que la purificación del antiguo templo de Jerusalén era un tipo de la purificación de la iglesia, que tendrá lugar en el tiempo cuando la casa de Dios es hecha una casa de m ercado al vender las publicaciones de la denominación y fijando metas (8T, 250, en inglés), porque cuando Cristo “haciendo un azote de cuerdas, echó fuera del templo a todos, y las ovejas y los bueyes; y esparció las monedas de los cambistas, y volcó las mesas; y dijo a los que vendían palomas: Quitad de aquí esto, y no hagáis de la casa de mi Padre casa de mercado". (Juan 2:15, 16).

 _“El Conflicto de los Siglos”, p. 477,_ aplicando Malaquías 3 a la venida de Cristo al santuario celestial en 1844, y en la página 478 a la inevitable purificación de la iglesia en este tiempo presente, a la cual se refiere la parábola de las diez vírgenes, deben estar ahora en armonía.

 El hecho de que Malaquías 3 se aplica nuevamente a dos períodos diferentes - el de 1844, y también a aquel en el cual la iglesia ha de ser purificada - prueba que la profecía de Malaquías comprende tanto el juicio de los muertos, como el juicio de los vivos. Consecuentemente, hay dos venidas del Señor “a su templo” y dos purificaciones: primero

 -- {1cs4 5}   
  
  la purificación del templo (el santuario) de los impíos muertos (el juicio investigador), y segundo la purificación de la iglesia (el templo) de los impíos vivos en cuyo tiempo Malaquías 3:1-3 llegará a su perfecto cumplimiento. La parábola de las diez vírgenes se aplica a los últimos. Ver “La Vara del Pastor, “ Vol. 2, p. 180-186.

Aquí continúa la explicación del “mensajero del pacto". Como Cristo fue el “Mensajero del pacto” en Su primer advenimiento, también Moisés lo fue mientras dirigía a Israel fuera de Egipto; de la misma manera, el mensaje de Juan el Bautista y el de los Laodicenses. Los cuatro fueron comparados con el mensaje de Malaquías 3:1. Aquí vemos que el título, “Mensajero del pacto”, al cual se refiere Malaquías, es aplicado a más de una persona, de la misma manera como las promesas que fueron hechas al antiguo Israel se aplican ahora al moderno Israel: Los 144.000.

 Dice el Espíritu de Profecía, "... es necesario ahora que las mentes del pueblo de Dios debieran ser abiertas para comprender las escrituras. Decir que un mensaje significa solamente esto y nada mas, y que usted no debe agregarle ningún significado más amplio a las palabras de Cristo que las que tuvimos en el pasado, significa decir algo que el Espíritu de Dios no ha hecho". - _R. & H., Octubre 21, 1890 (en inglés)._

 La palabra “pacto” no significa nada más o ni nada menos que un acuerdo, una promesa. Siendo esto verdad, Moisés fue un “mensajero del pacto” a saber, la promesa de Dios hecha a Abraham de que habría de librar a su posteridad fuera de Egipto por un profeta, un mensajero. Juan también llegó en cumplimiento de una profecía cuando él mismo declaró que Isaías había profetizado de él (Juan 1:23), y de acuerdo a la propia declaración de Cristo (Mt. 11:7,9,10), Malaquías también había profetizado de Juan.

 Como Dios había hecho un pacto por escrito con Su pueblo de antaño de que iba a enviarles el Mesías, Cristo vino en cumplimiento de ese pacto, y habiendo traído un mensaje a través de Sus enseñanzas, Él fue el “Mensajero del pacto". Pero las palabras de Malaquías en el capítulo tres, versículo 1, dejan claro que antes de que el Señor venga “a Su templo”, enviará un mensajero para preparar el camino en cuyo tiempo ha de purificar a los hijos de Leví - a aquellos que ministran en “Su templo” - la iglesia. Aquel que “es inmundo” en el momento en que la gracia se cierra debe permanecer “inmundo” (Ap. 22:11), significa que la obra de purificación que el Señor ha de ejecutar en Su venida debe cumplirse en el tiempo de gracia, y mucho antes de que la obra del evangelio sea terminada, porque el Señor no puede terminar esto con los impuros “hijos de Leví” - el ministerio. Esta venida particular del Señor también está predicha en el _Volumen 5, p. 75, 646._

 A la vista del hecho de que Cristo en Su venida para purificar a la iglesia no predicará el mensaje en persona como hizo antes de la crucifixión, sino que enviará a alguien en lugar de El mismo, ¿cómo podría el Señor en este tiempo ser el “Mensajero del pacto?” No hay sino una respuesta a esto: el que trae el mensaje debe ser el “mensajero del pacto”, y cuando el Señor lo envíe, cumplirá la promesa de Malaquías 4:5. Habiendo preparado “el camino” del Señor “se sentará para afinar y limpiar la plata” (Mal. 3:3), “y acontecerá que el que <span style="text-decoration: underline;">quedare </span>en Sion, y el que fuere <span style="text-decoration: underline;">dejado</span> en Jerusalén, será llamado <span style="text-decoration: underline;">santo</span>; todos los que en Jerusalén estén registrados entre los <span style="text-decoration: underline;">vivientes</span>, cuando el Señor lave las inmundicias de las hijas de Sion” (Is. 4:3,4).

 Además, aunque el título, “mensajero del pacto” se aplica a más de un mensajero, éste en todo su derecho pertenece al Espíritu Santo, y solamente por la razón de que el Espíritu de Dios está en ellos, es designado con ese título. Por ejemplo, llamamos la atención del lector a 1ª Pedro 3:18-20. Allí se dice que Cristo fue y predicó a los antediluvianos por el <span style="text-decoration: underline;">mismo Espíritu que lo “vivificó” a Él</span>. Siendo dicho que el Señor fue en el espíritu, y no en persona, prueba que Cristo logró esto por el mismo espíritu a través de Noé. De esta manera siendo Cristo el “Mensajero del pacto”, y estando Él en Noé a través del Espíritu nos obliga a reconocer que el título, “mensajero del pacto” pertenece no solamente a aquellos mencionados en este artículo, incluyendo a Noé, sino a todos los mensajeros escogidos de Dios en cuyo mensaje está Cristo por aquel mismo Espíritu.

 Es por el hecho de esta unión que el Espíritu en los mensajeros que la palabra dice, “santos hombres de Dios hablaron siendo <span style="text-decoration: underline;">inspirados por el Espíritu Santo</span>". (2ª Pedro 1:21). Haciendo un sumario breve, las palabras “mensajero del pacto” significan nada más y nada menos que decir, el Espíritu Santo en su representante celestial visible o el Cristo invisible en el mensaje.

###  ¿LA BESTIA DE APOCALIPSIS 17 HACE QUE LA BESTIA DE APOCALIPSIS 13 SEA BABILONIA?

Por favor explique: Si la bestia de Apocalipsis 13:1 representa el papado _(El Gran Conflicto, p. 496),_ y si la mujer de Apocalipsis 17 es Babilonia, entonces ¿no es la bestia de Apocalipsis 13:1 también Babilonia y por lo tanto la iglesia A.S.D?

 -- {1cs4 6}   
  
  Pase a la ilustración en la página 84 del Vol. 2 de “La Vara del Pastor” y concéntrese en los símbolos que están allí presentados. Note que tan perfectamente está definido cada símbolo. Por ejemplo, la Palabra de Dios explica que los cuernos de la bestia indescriptible son “diez reyes que se <span style="text-decoration: underline;">levantarán". </span>(Dn. 7:24). Es decir, que los diez cuernos no tenían su poder soberano todavía. Por lo tanto, estaban sin coronas, pero los cuernos de la bestia como leopardo están coronados, demostrando que esto representa el período cuando aquellos reyes (cuernos) recibieron sus reinos.

 La bestia indescriptible en su primera etapa es una representación del mundo durante el reino de la Roma Imperial y en su segunda etapa describe el despotismo papal. Aunque esta bestia representaba el papado por “el cuerno pequeño”, también proféticamente representaba a las naciones de hoy. Por lo tanto, la bestia <span style="text-decoration: underline;">como un todo</span>, no es el papado, sino el mundo con sus sistemas civil y religioso. Esta misma condición existe con la bestia c omo leopardo porque ésta también tiene diez cuernos (los gobiernos civiles), y siete cabezas (los sistemas religiosos): el mundo.

 La fase papal de la bestia indescriptible está representada por un símbolo compuesto de dos elementos: cuerno y cabeza. La parte cuerno describe a un poder <span style="text-decoration: underline;">civil </span>y la parte cabeza a un sistema religioso: <span style="text-decoration: underline;">el papado</span>. Este hecho es demostrado nuevamente por el simbolismo de la bestia como leopardo. El papado está descrito aquí solamente por la cabeza que fue herida demostrando que los diez cuernos con coronas y las seis cabezas restantes que no han sido heridas, no son el papado. Consecuentemente, ninguna de las bestias en su totalidad es el papado, porque el papado es solamente una parte de ellas.

 Para probar quien es la Babilonia antitípica, y quién no lo es, haremos una ilustración a través del Israel de antaño: la iglesia de Dios. Ellos fueron llamados a apartarse del mundo aunque estuvieran en el mundo. Esta separación hizo dos grandes divisiones, es decir, la iglesia y el mundo.

 Aunque el Israel de antaño fue llevado a Babilonia, ellos eran como un pueblo todavía israelitas. Así fue con la iglesia cristiana primitiva cuando cayó en las manos del papado: la Babilonia antitípica. La iglesia misma no era Babilonia, sino que estaba bajo el sometimiento de Babilonia: el papado como cabeza del paganismo bautizado.

 Lo mismo es cierto con las iglesias protestantes. En realidad ellas no son Babilonia y hasta ahora solamente en cierto grado se han sujetado a Babilonia. Dice “El Conflicto de los Siglos”: “sino cuando... la unión de la iglesia con el mundo se haya consumado en toda la cristiandad. El cambio es progresivo y el cumplimiento perfecto de Apocalipsis 14:8 está aún reservado para lo porvenir". _(El Conflicto de los Siglos, p. 441)._

 Por lo tanto, una confederación de las iglesias cristianas unida con los gobiernos civiles _(El Conflicto de los Siglos, p. 498),_ formará una imagen del papado; es decir, la iglesia y el estado (cuerno-cabeza). Construir una combinación como ésta es nada menos que traer a la vida el espíritu de intolerancia y persecución que fue manifestado a través del papado antes de recibir “la herida". (Ap. 13:3) Así la roca papal rota, encementada por la bestia de dos cuernos (Ap. 13:14) es la formación de la imagen de la bestia como leopardo en el período <span style="text-decoration: underline;">cuando </span>prevalecía contra los santos del altísimo durante cuarenta y dos meses (Dn. 7:25; Apoc. 13:5), a lo que El Conflicto de los Siglos, p. 501 está llamando nuestra atención. Todos los que permiten ser sometidos a este poder religioso-político que está por venir, no es nada menos que la tercera Babilonia. Es decir, la antigua Babilonia a la cual el pueblo de Dios fue sometido por 70 años fue la primera, la persecución de los santos por el papado por “un tiempo, y tiempos y la mitad de un tiempo” (Dn. 7:25), fue la segunda; y la imagen de la bestia mencionada arriba es la tercera, de la cual la bestia color escarlata de Apocalipsis 17 es su símbolo. Esta es la única bestia en el Apocalipsis que es llamada Babilonia de la cual la iglesia A.S.D. no puede formar parte. (_Testimonios para los Ministros, p. 58, 59)._ Cuando la tercera Babilonia llegue al poder, caerá nuevamente como está predicho en Apocalipsis 18:2-24.

 Cada una de estas bestias contiene una lección especial. La bestia indescriptible, a través del cuerno pequeño, revela el surgimiento del papado. La bestia como leopardo señala a la reforma por la herida en una de sus cabezas. Pero en segundo lugar, la bestia como leopardo también revela el hecho, por la blasfemia sobre sus cabezas, que las iglesias de hoy han rechazado la palabra de Dios: los mensajes. La sanación de su herida trae al mundo una condición religiosa similar a aquella antes de que la bestia fuera herida; es decir, pisoteando la verdad como era entre los años 508 D.C. y 538 D.C.; esto es, echando la “verdad por tierra” (Dn. 8:12), cuyo hecho trajo el establecimiento del papado y el comienzo del período de los 1260 años. Ver la ilustración en “La Vara del Pastor”, Vol. 2, p. 128.

 Como la gran apostasía de ese tiempo preparó el camino para el establecimiento del papado, así también la sanación de la herida en 1929 es en preparación de la formación de la imagen de la bestia: del papado. Con el fin de proteger a los “elegidos” - 144.000 - de caer presas de la imagen de la bestia, Dios está ahora alistándose para separar a los impíos de entre los justos a través

 -- {1cs4 7}   
  
  del cumplimiento de Ezequiel 9. Así, Dios previene a Su iglesia de llegar a involucrarse con Babilonia.

La bestia de dos cuernos representa el poder que es el instrumento para hacer la imagen o semejanza del viejo sistema papal como se explicó arriba. A través de la bestia color escarlata se describe una unión de iglesias confederadas con el mundo.

La iglesia A.S.D. está simbolizada en la bestia como leopardo, a tal grado que ella como el resto de las iglesias cristianas rechazó los mensajes traídos a ella en 1888 y 1930. Algunos pueden intentar cuestionar esta interpretación del simbolismo, pero no pueden negar el hecho de que los mensajes no fueron aceptados. Siendo esto verdad prueba que el simbolismo es correcto. El nombre sobre las cabezas de la bestia como leopardo <span style="text-decoration: underline;">no </span>es “Babilonia” sino “blasfemia". Cada mensaje viene por inspiración, porque de otra manera no sería un mensaje de Dios, porque la Biblia dice que “los santos hombres de Dios hablaron siendo inspirados por el Espíritu Santo". (2ª Pedro 1:21). Por lo tanto, rechazar un mensaje es blasfemia contra el Espíritu Santo. (Mt. 12:31). Como todas las iglesias rechazaron los mensajes que se les enviaron directamente, el nombre de blasfemia sobre sus cabezas es el símbolo más lógico. De esta manera, no hay bases sobre las cuales uno puede correctamente llegar a la conclusión de que el simbolismo de la bestia como leopardo hace a la iglesia “Babilonia".

La bestia como leopardo es una bestia compuesta de todas las bestias anteriores. Su boca como de león (Babilonia), pies de oso (Medo-Persia), cuerpo como leopardo (Grecia), los diez cuernos (de la bestia indescriptible: Roma), la cabeza herida (el catolicismo), las cabezas no heridas (el protestantismo), y las coronas (los reinos de la actualidad), prueban nuevamente que la bestia como leopardo es un símbolo de todo el mundo. La iglesia A.S.D. (cabeza) estando representada en la bestia (el mundo) por un símbolo de la misma semejanza (cabeza) como las otras seis iglesias (cabezas) no harían que la iglesia A.S.D. fuera Babilonia, como no harían que ella fuera Medo- Persia o Grecia o algo más. De hecho, hubiera sido ilógico si todas las siete iglesias (candeleros - Ap. 1:20) no estuvieran representadas por un símbolo de la misma semejanza como las otras seis iglesias (Éfeso, Esmirna, Pérgamo, Tiatira, Sardis y Filadelfia) porque ellas (la iglesia primitiva y las protestantes), también fueron en una ocasión escogidas como las iglesias de Dios así como es la iglesia de Laodicea ahora.

El simbolismo no coloca a la iglesia en Babilonia, sino en el mundo (Egipto), y la evidencia es tan clara tanto por los símbolos y por la condición de la iglesia, que no requiere de un ángel para que reconozca este hecho. Aunque la “Vara del Pastor” claramente dice que la iglesia está en “Egipto”, asunto que los oponentes de La Vara no están tratando de controvertir; y mientras que La Vara sostiene una y otra vez que la iglesia <span style="text-decoration: underline;">no </span>es Babilonia, la acusan de decir esto, que en comparación significa lo mismo que llamar negro a lo blanco y blanco a lo negro.

Además, como las iglesias están simbolizadas en “El Apocalipsis” por siete candeleros (Ap. 1:20), el simbolismo debe incluir a la primera iglesia cristiana, más tarde a las protestantes, y por último a la Iglesia Adventista del Séptimo Día, o los Laodicenses. Estas iglesias no están solamente simbolizadas por candeleros de la misma semejanza, sino que están también todas agrupadas como están las siete cabezas de la bestia como leopardo. Si el ensamblaje de los candelabros no hace de los Laodicenses Babilonia, ¿por qué lo harán las cabezas?

###  ¿A QUÉ BESTIA SE REFIERE USTED EN LA VARA QUE NO ES EL PAPADO?

Hablando de las bestias en cuestión, La Vara dice en la página 151, “La bestia de la cual se habla aquí es la que tiene cuernos como de cordero”, que junto con el falso profeta (Ap. 19:20), son proféticamente arrojados vivos dentro del lago de fuego. Este hecho está ilustrado en la página opuesta a la página de donde se hace la pregunta. Por favor responda, ¿A qué bestia se refiere usted en la siguiente cita? “La idea de que el papado es llamado la bestia está totalmente equivocada". - “La Vara del Pastor” Vol. 2, p. 151. A través de estas citas La Vara dice que el título “la bestia” nunca puede, en el sentido total de la palabra ser aplicado al papado, porque tal término haría a “la bestia” completamente un símbolo del papado, sin demostrar que el papado es solamente una de sus cabezas, sino diría que el papado es el mundo (la bestia), y no solamente una parte de la bestia (el mundo).

 ¿Cómo ARMONIZA usted la cita en “_EL CONFLICTO DE LOS SIGLOS”, p. 498,_ la “bestia semejante a un leopardo, de Apocalipsis 13, el papado”, CON “LA VARA DEL PASTOR” donde dice que la bestia como leopardo, como un todo, no es el papado? La autora de “El Conflicto de los Siglos” no podía de ningún modo en su mente implicar que la bestia, como un todo, es el papado, sino solamente aquella parte de la bestia de la que ella hace una referencia directa; es decir, la obligación de su adoración por la bestia de dos cuernos, como está dicho en las palabras: La “imagen de la bestia” representa la forma de protestantismo apóstata (no el pa pado de hoy revivido) que se desarrollará cuando las iglesias <span style="text-decoration: underline;">protestantes busquen la ayuda del poder civil </span>para la imposición de <span style="text-decoration: underline;">sus </span>dogmas. Queda aún por definir lo que es “la marca de la bestia". (C.S., p. 498). La autora de lo anterior nunca abogó que los cuernos y las seis cabezas en la bestia como leopardo, que no fueron heridas, fueran el papado.

 -- {1cs4 8}   
  
  