### DESDE LOS ESTADOS DEL SURESTE

Nunca he visto a la gente beber del Mensaje del Tercer Angel como lo hicieron las personas en Georgia. Al final de cuatro semanas quedamos con una agradable pequeña compañía que se habían unido para suplicar a la “Madre". Mientras sosteníamos lo que pensábamos era la reunión final, y mientras estábamos por pasar a llenar nuestra siguiente cita, un anciano de la iglesia, su esposa y dos hijas y el maestro de escuela de la iglesia condujeron quince millas diligentemente para pedirnos que nos quedáramos el tiempo suficiente para enseñarles lo que se les había dado a los otros. Como resultado de permanecer una semana mas, no solamente esta familia sino otras dos aceptaron y se regocijan en el mensaje de reforma.

Cuando llegó finalmente nuestra reunión de cierre, estábamos felices de tener con nosotros al Presidente de la Conferencia y el Señor dio libertad en la presentación de “La Llamada de la Hora Undécima". Alrededor de cuarenta personas estuvieron presentes en esta última reunión.

Salimos de Georgia con la confianza de que el Señor nos había llevado allá, y creemos que estos hermanos, más que nunca, harán su parte ayudando a que se cumpla la cita del Volumen nueve que dice, “en visiones de la noche pasaron delante de mí representaciones de un gran movimiento de reforma entre el pueblo de Dios". A Dios sea toda la gloria por esta compañía en Georgia.

Hicimos una visita muy alentadora a la sección de Charleston - Columbia quedándonos desde el miércoles en la mañana hasta el siguiente martes en la tarde con los creyentes en estos dos lugares... Fue un gran gozo para estos queridos hijos del Señor enterarse de lo que se había hecho en Georgia y creo que están animándose por el informe para aumentar sus actividades poniendo el “sitio".

El Sábado 20 de octubre, cinco de nosotros de Charleston asistimos a la iglesia en Columbia sabiendo que los casos del Dr. y la Sra. Young y otros iban a ser tratados. El Presidente de la Conferencia predicó un sermón preparatorio para el “festín profano” que iba a llevarse a cabo esa noche, después del Santo Sábado, y que en su momento, él recomendó que el Dr. y la Sra. Young y otros cuatro buenos y limpios miembros A.S.D. fueran “arrojados como el mal". Tuvimos la oportunidad de testificar por la verdad ese Sábado en la mañana poniéndonos del lado de aquellos que iban a ser echados cuando la propuesta fuera sometida en cuanto a quienes creen el mensaje de “La Vara del Pastor". Entonces, en la noche mientras estaban en sesión, nosotros a quienes por supuesto se nos impidió estar en la sesión, tuvimos una reunión de oración en la casa del Dr. Young que fue apreciada mucho por aquellos interesados.

Creo que hemos llegado a un nuevo día para el “Movimiento de Reforma Entre el Pueblo de Dios” y que ninguna experiencia ordinaria como cristiano servirá de nada de ahora en adelante en la presentación de la Verdad Presente. No solamente el mundo está enfermo y cansado por una experiencia barata, sino que nuestro propio querido pueblo, a quienes debemos ir <span style="text-decoration: underline;">ahora</span>, está realmente anhelando un “Alimento puro, completamente limpio”, y están buscando un ejemplo de pureza de corazón y vida en aquellos que llevan esta apelación de corazón a la “Madre".

Es una cosa tener un mensaje teórico de la verdad que no puede ser contradicho por los más sabios de la tierra, pero es del todo otra cosa llevar una vida que lo respalde 100%. Mi súplica a mis compañeros en la obra de la Verdad Presente es que no nos moveremos un paso hacia una misión en el campo hasta que hayamos establecido en nuestros corazones que hablamos en serio, y que estamos dispuestos a morir, si fuese necesario, por el peor de los líderes o miembros laicos de la denominación A.S.D. Así, emularemos el ejemplo del Obrero Maestro de quien fue dicho, “El no respondía con maldición".

Mi observación de costa a costa durante mi corto conocimiento de aquellos firmes en la luz, me convenció de que estamos en peligro de que esta maravillosa luz de la Verdad Presente llegue a convertirse en tinieblas en nuestras vidas al olvidar el verdadero propósito delante de nosotros que es, “Clama a voz en cuello, no te detengas". Pero esto no puede ser hecho a menos que hayamos quitado el pecado de nuestras vidas, y pueda ser que la clase que nos acosa, “no sale sino con oración y ayuno". Por lo tanto yo creo que hemos llegado a una experiencia similar como la de Esdras y este es el momento para hacer lo que él hizo en el río Ahava. -

E. T. Wilson.

 -- {1cs5 1}   
  
  Querido Anciano Wilson: Douglasville, Ga. Octubre 21, 1934

Usted estará contento de escuchar acerca del mensaje aquí. Dentro un radio de cerca de 25 millas una compañía de 42 - 13 hombres, 12 mujeres y 17 niños - se reunieron en la casa del padre y la madre McTyre y en esta ocasión organizamos un pequeño ejército de trabajadores para proclamar el mensaje de la Verdad Presente a las iglesias en Georgia.La lección de la hora trajo un nuevo significado a las palabras, “hablaron cada uno a su compañero; ”y uno de los pensamientos que surgió fue que es por la gracia de Dios que todavía podemos amar a “los queridos hermanos que no ven esta preciosa luz que Dios bondadosamente está enviando a su pueblo en este tiempo..".

Su hermana en la fe. (Firmado) Fannie Lou Woods

###  DESDE INDIANA

La Hna. Sebring de Ciudad Hartford escribe lo que sigue:

He estado leyendo y estudiando La Vara, Volúmenes Uno y Dos, y los cuatro Tratados... Los he leído varias veces y mientras más los leo más veo la luz que hay en ellos...He pertenecido a la iglesia por 42 años... pero cuando aquellos en la oficina recibieron un mensaje de la Conferencia de sacar en treinta días a todos los que creyeran en La Vara, ellos me impidieron que dirigiera la oración en las reuniones, y me quitaron la clase de la Escuela Sabática, y me advirtieron que no enseñara La Vara en la iglesia... pero estoy contenta de poder participar con Cristo en Sus sufrimientos.Estoy orando para que el Señor me dé una carga mayor por los hermanos. Quiero ser una de aquellos que estarán gimiendo y clamando y orando por la obra y los obreros, porque estoy contenta que el Señor haya puesto sus manos para finalizar Su obra. Habíamos estado pasivos por tantos años, pero ahora deberíamos tratar de hacer todo lo que pueda hacerse para no regresar a la rutina nuevamente.

 Queridos Hermanos:

Estoy escribiéndoles para informarles lo contento que estoy al encontrar la Verdad Presente en La Vara.

Fui bautizado en la iglesia A.S.D. hace 23 años y estaba feliz con la verdad en aquel tiempo. Pero más tarde, cuando vi que la iglesia se separaba de los principios fundamentales, desesperanzado dejé de ir a la Escuela Sabática y de pagar mis diezmos por algo como diez o doce años. Este verano cobré ánimos, y renové mi experiencia anterior, arrepintiéndome y confesando mis pecados, y asistiendo regularmente a la iglesia aquí en la ciudad Hartford y empeñándome en ayudar también a regresar a los viejos hitos.

Cerca de esa fecha el Hno. Cleve Smith, un firme creyente de La Vara, vino a mi casa y me dio los Tratados # 1 y # 2. En esa fecha el anciano Moore y su esposa estaban saliendo de la ciudad por el verano y me dejó a cargo de las reuniones de oración durante su ausencia. Todo marchó bien hasta que en una reunión de oración invité al Hno. Edwards para que diera el estudio, pero cuando se enteraron que él era un creyente de La Vara, se levantó tal oposición que yo tuve que dar el estudio.

Un Sábado más tarde, el anciano asistente habló con desprecio de La Vara; tanto fue que su oposición me impulsó a mirar el asunto por mí mismo. Les dije que tenía un deseo mayor que nunca ahora por leer los libros. Así es que ordené los Volúmenes 1 y 2, pero antes de recibirlos, la iglesia había convocado a una reunión de negocios en la cual le preguntaron a cierta hermana que ha sido una A. S. D. por más de 40 años, si ella creía en las enseñanzas de La Vara. Contestando afirmativamente la pusieron a prueba por 30 días, después de los cuales iban a quitar su nombre de los registros de la iglesia si para esa fecha no renunciaba a las enseñanzas de La Vara. Pero ella está ahora regocijándose en el mensaje del sellamiento más y más.

El anciano también me preguntó si yo creía en las enseñazas de La Vara. Le contesté que nunca las había leído, y que por lo tanto, estaba asumiendo una posición neutral del asunto, pero él dijo que no hay terreno neutral, que se ha probado que es un error y que por lo tanto tenían que votar para que no me hiciera cargo de las reuniones de oración. Se tomó el voto, y fuera de los 33 presentes, solo 3 manos se levantaron en contra mía. Desde esa fecha he leído todos los Tratados y los Volúmenes 1 y 2, y me he convencido de la luz de la verdad presente contenidos en estos volúmenes y feliz con esto, he decidido enviar todos mis diezmos y ofrendas para apoyar el mensaje de La Vara.

Me alegro que hayamos encontrado finalmente el alimento espiritual tan necesitado y quiero ayudar a esparcir el mensaje de la verdad presente. Oren por mí.

De ustedes para un servicio fiel,

(Firmado) Harry H.Philebaum

 -- {1cs5 2}   
  
  ### DESDE MONTANA

“Hace tres años recibí un libro por correo que se llamaba ‘La Vara del Pastor.’ Entonces yo era anciano de la iglesia de Big Timber. Habiéndome deleitado con su contenido, intenté leerlo en la iglesia, pero la oposición fue tan fuerte que no pude leer más de dos capítulos"."... pero pienso que esta es la más maravillosa luz que haya llegado alguna vez a la iglesia... también leí los cuatro Tratados con mucho deleite. Por años había orado por más luz y ahora mis oraciones están siendo contestadas".

(Firmado) P.S. Alen

### **DESDE WYOMING**

La Hna. Hendricks escribe lo siguiente:

“Todavía encontramos a aquellos que nos permitirán entrar y que nos escucharán, un buen número de quienes están recibiendo estudios en este tiempo. Parece que mientras más pelean en contra del mensaje, este abre más los ojos de aquellos que son honestos de corazón... Dos miembros de la iglesia aquí estaban muy ansiosos por escuchar los estudios, pero al no poder entender inglés se hizo necesario que un intérprete nos ayudara. Aunque el que interpretaba no podía entender el estudio (uno que no conocía el mensaje), la persona para quien se interpretaba parecía captarlo".

“La Hna. Pruett y yo hemos estado visitando a cada miembro. Ellos están enfermos y cansados de la forma como la iglesia está actuando, y verdaderamente están más dispuestos a escuchar ahora, que antes de que toda la oposición comenzara. Todos salvo uno a quien habíamos visitado, tomó un Tratado y más... No los hemos visitado a todos todavía, pero continuaremos hasta que lo hayamos hecho... Todos los que le preguntaron a los ancianos qué era todo eso acerca de La Vara, dijeron que los ancianos no podían decirles nada excepto que no investigaran. A la Hna. Pruett y a mi se nos ha advertido que estamos buscando problemas,... pero no tenemos temor de lo que ellos puedan hacer. Nos hemos enterado que hay algunos que están haciendo cosas y tratando de causar todos los problemas, y que un buen número de miembros, de hecho la mayoría de ellos, no están en lo más mínimo detrás de los opositores del mensaje, quienes simplemente se han puesto al descubierto por sus acciones".

### DESDE IDAHO

El Dr. Roller escribe:-----

 El Sábado (Septiembre 29) cuando estábamos en Taylor, Dakota del Norte, fui invitado al púlpito para la hora. Estudiamos el tema de los 144.000, como aparece en las siguientes referencias: Ap. 14:1-5, Ap. 7:1-4; Ez. 9:1-11; T.M. p. 445, 446; Is. 66:19,20; P.R. p. 535; T.M. p. 17.Estudiamos por cerca de una hora, y recibieron las verdades reveladas en estas referencias rápidamente, y me invitaron a que regresara el siguiente Sábado, pero mientras tanto las noticias de este incidente habían alcanzado la oficina de la Conferencia con el resultado de que se publicó una advertencia y se envió a todas las iglesias en la Conferencia de Dakota del Norte para mantenerme alejado del púlpito.Sin embargo, aunque parece que la obra aquí ha estado muy lenta, y que el número de aquellos que están firmes en el mensaje es pequeño, La Vara y lo que ésta representa es conocida a través de esta sección, como también en la comunidad de Spokane, y en la fecha presente aquí en Coeur d´Álene, diez de nosotros nos estamos reuniendo para estudiar la Verdad Presente y les pedimos que nos recuerden en oración.

(Firmado) H.F. Roller.

### DESDE COLORADO

Aquellos que conocen al Hno. y a la Hna. H.G. Warden están felices de saber que en el presente se localizan en Greeley donde una compañía de creyentes está siendo organizada.

### DESDE ARIZONA

La Hna. Diamond escribe desde la colonia de convalecientes del desierto de Sunny Slope en Phoenix, donde ella ha estado luchando por largo tiempo para recuperar su salud, diciendo; “Me he dado cuenta desde 1929, cuando me uní a la iglesia A.S.D. que necesitamos una reforma". Entonces añade las siguientes palabras tranquilizadoras; “conozco que el mensaje de La Vara es la Verdad Presente tanto así como Pedro sabía que Jesús era el Hijo de Dios... y me gusta la literatura de la Verdad Presente mucho, de modo que la he leído completamente dos veces, y la estoy estudiando, de modo que estaré preparada para la obra cuando el Señor llame".

Estamos contentos por la esperanza de la Hna. Diamond, por su valor y calmada determinación, que perdure hasta el final, para que esté preparada cuando el Señor llame, porque este es un ejemplo inspirador de la materia de la cual están hechos los santos. Recordémosla en nuestras oraciones.

 -- {1cs5 3}   
  
  ### DESDE CALIFORNIA

La actividad desde el área de San Diego es muy apreciada por el crecimiento y el mensaje está trayendo nuevos partidarios desde el principio. No hay sino unos pocos en este gran lugar que de alguna manera no han llegado a tener contacto con La Vara.

La semana pasada, durante la visita de diez días del Hno. Houteff, cinco se decidieron por la Verdad Presente, mientras que otros llegaron a estar muy interesados en investigar más del mensaje. Estamos estudiando con miembros de casi cada iglesia en el distrito, y estamos motivados a creer que el número de creyentes aquí será casi duplicado a la vuelta del año, y que muchos de los que ahora están temerosos y vacilantes y aún hostiles, sin embargo, se decidirán por la verdad antes de que sea demasiado tarde. -

M.J. Bingham; M.L. Deeter.

 La Hna. Serns de La Crescenta escribe:

El 7 de octubre se convocó a la reunión de negocios trimestral y mi nombre fue mencionado para ser considerado. El anciano Armstrong leyó del manual de la iglesia que las personas que violen los mandamientos y especialmente el séptimo, serán borradas del libro de la iglesia sin importar su arrepentimiento...Yo quería dejar claro en sus mentes que me había arrepentido verdadera y sinceramente de todos mis pecados... También les dije lo arrepentido que estaba de mi vida pasada y que la seguridad del perdón del Señor me ha hecho feliz ahora... Alabo al Señor por tener la oportunidad de sufrir el reproche por el arrepentimiento de mis pecados y ser tomado en cuenta como digno de ser clasificado con aquellos de quienes Él dice:“Bienaventurados seréis cuando los hombres os aborrezcan, y cuando os aparten de sí, y os vituperen, y desechen <span style="text-decoration: underline;">vuestro nombre </span>como malo, por causa del Hijo del Hombre". Cuando pecaba, ellos me mantuvieron como un miembro regular de buena reputación, pero ahora me echaron por haberme arrepentido. Nuestros más recientes visitantes de muy lejos son el Hno. y la Hna. Carver quienes han viajado casi 1.500 millas desde Cory, Colorado, para hacer una completa e intima investigación de “La Vara del Pastor". Que contraste entre estos hermanos que están dispuestos a sacrificar tanto para asegurarse si Dios tiene o no alguna luz para ellos en el tiempo presente de modo que ellos no se queden atrás en la oscuridad, y aquellos a quienes el mensaje todos los días toca a sus puertas, no reciban, sin embargo, el reconocimiento sino la acusación salvaje que es del demonio, ¡aunque no saben nada acerca de esto!

Después, desde Pennsylvania escribe la Hna. Dundore:

“He estado estudiando La Vara, y estoy persuadida de que Dios está enviando un mensaje para despertar a su iglesia, pero estoy triste de pensar que nuestros hermanos dirigentes están rechazando una verdad tan evidente. Nuestro pastor dice que se le envió una copia de La Vara pero que la destruyó ¡sin leerla! ¡Oh, que tan terrible es condenar aquello de lo que él no sabe nada!

 Una carta desde Richmond, Virginia:

Hemos recibido dos copias del Código Simbólico y las disfrutamos mucho y estamos tan alegres de leer nombres familiares que han aceptado esta nueva luz. ¿Puedo contarles lo que nos está perturbando al señor H------------- y a mí? Esta es la idea de abandonar la iglesia adventista. ¿Por qué lo haríamos? ¿Por qué no podemos aceptar esta nueva luz y permanecer en ella y esparcirla dentro de la denominación? Estoy firmemente enraizada en la verdad que el sólo pensamiento de abandonar la iglesia me atemoriza.

Querido Hno. y Hna. H-----------:

Estamos contentos de que usted haya encontrado ayuda en el mensaje de La Vara, y de que usted se de cuenta que no es lo mejor abandonar la iglesia A.S.D., sino ayudar a esparcir el mensaje de reforma dentro de la iglesia que es la posición que asume La Vara. Evidentemente, usted no ha leído esa parte de nuestra literatura que claramente prueba de la Palabra de Dios que no debemos separarnos de las iglesias aunque algunos pudieran intentar hacerlo aún por la fuerza. Lea La Vara del Pastor, Volumen 1, p. 245 - 252; La Vara del Pastor, Volumen 2, p. 243, y nuestro Tratado # 4, “Las Últimas Noticias para la ‘Madre’". Esperamos y oramos para que usted pueda alcanzar a muchos de nuestros hermanos y hermanas dentro de la iglesia.

Una carta desde Bozeman, Montana: Queridos Hermanos:

Un Tratado titulado, “Una Advertencia Contra el Error” fue entregado a mí por una de nuestras hermanas A.S.D. Encontré algunas cosas en éste que no están de acuerdo con las Escrituras y con el Espíritu de Profecía. Conseguí entonces La Vara, y después de estudiar su contenido, hallé que “Una Advertencia Contra

 -- {1cs5 4}   
  
  el Error” ha usado mal La Vara en varias ocasiones. De hecho, no trata honestamente con La Vara. Me gustaría tener su respuesta a “Una Advertencia Contra el Error” y cualquiera que sean los cargos se les enviarán a vuelta de correo.

Querido Hermano K

 No tenemos nada publicado que responda directamente a las objeciones contra La Vara como aparecen en el Tratado mencionado arriba, pero siendo las objeciones casi las mismas que aparecen bajo el título, “Una Respuesta a La Vara del Pastor”, usted encontrará nuestra respuesta sobre esto en nuestro Tratado # 3, “ _La Cosecha_” y el Tratado # 4, “Las Últimas Noticias para la Madre". Estos Tratados no solamente contienen la respuesta a esas objeciones, sino también un mensaje para la iglesia de Dios. Por favor estúdielas cuidadosamente y estamos seguros de que usted será complacido con su contenido.

###  PREGUNTAS Y RESPUESTAS

Por favor armonice la aparente contradicción:

 _“El volumen 5, p. 76_ dice: ‘Se nos querrá imponer la marca de la bestia. Para aquellos que han ido cediendo paso a paso a las exigencias del mundo, y se han acomodado a sus costumbres, no les será cosa difícil ceder ante las autoridades dominantes, antes de someterse al escarnio, a los insultos, a la amenaza de encarcelamiento y a la muerte.’ Pero La Vara enseña que no se permitirá a los infieles unirse en ese tiempo con la iglesia".

 La enseñanza en La Vara concerniente a la purificación de la iglesia en el tiempo del Fuerte Pregón es una verdad tan clara como cualquier otra que se haya enseñado. Es posible que uno no pueda armonizar este asunto con cada cita escrita por la Hna. White, pero esto no haría que perdamos la fe en el mensaje, porque hay muchos pasajes en el Espíritu de Profecía que la denominación no puede armonizar. Esta dificultad surge entre nosotros como pueblo, porque nosotros todavía no comprendemos completamente todos los eventos conectados con la terminación de la obra del evangelio. Sin embargo, aunque la marca de la bestia todavía está en el futuro, y es difícil de definir más allá del tiempo, nosotros podemos presentar una idea de cómo la cita de arriba llegará a su cumplimiento, que demostrará la posibilidad de la iglesia de librarse de los infieles y cómo algunos que han sido infieles al mismo tiempo “ceden ante las autoridades dominantes".

 La Vara del Pastor no dice que todos los que profesan ser A.S.D. “que han ido cediendo paso a paso a las exigencias del mundo”, caerán bajo las armas destructoras de la visión de Ezequiel, sino que cada <span style="text-decoration: underline;">miembro activo </span>que no recibe el “sello” (o la señal de Ezequiel 9), excluyendo a aquellos que se han apartado de la obra organizada, pero quienes todavía dicen ser Adventistas del Séptimo Día, una clase que al tiempo presente suma a miles.

 De acuerdo con el _Volumen 5, p. 76,_ algunos de los que son independientes de la organización pero que todavía dicen ser A.S.D., no serán “sometidos al escarnio, a los insultos, a la amenaza de encarcelamiento y a la muerte”, sino que “se deslizan hacia cualquier posición para acomodar el contenido de sus pensamientos de amargura". _Testimonios para los Ministros, p. 112._

 **Pregunta # 2**. “La Vara dice que la lluvia tardía es el Espíritu de Profecía, pero _el Deseado de Todas las Gentes, p. 767_ dice que este es el derramamiento del Espíritu en los días apostólicos".

 El significado espiritual de la palabra “lluvia” de acuerdo con la profecía de Joel no es el derramamiento del Espíritu Santo en el poder pentecostal solamente, sino más bien una revelación de la verdad como está evidenciado por la lectura marginal: “un <span style="text-decoration: underline;">m aestro </span>de justicia". “Y después de esto (después de la revelación de la verdad: la lluvia) derramaré mi Espíritu sobre toda carne". (Joel 2:23, 28).

 Vemos aquí que el versículo 23 promete una revelación de la verdad, mientras el versículo 28 promete un derramamiento del Espíritu Santo sobre “toda carne” para dotarlos con el poder para proclamar la revelación (la lluvia) de “el maestro de justicia". Estas dos manifestaciones del Espíritu Santo - la verdad y el poder para proclamarla - componen la lluvia en su plenitud.

 En cuanto al tiempo de la lluvia temprana y tardía, la temprana, de acuerdo con el significado de la palabra - “precediendo en tiempo o lugar” - debe naturalmente preceder a la tardía. Por lo tanto, el Deseado de Todas las Gentes está en lo correcto, porque para la iglesia antes de que viniera La Vara, la experiencia de los apóstoles fue la lluvia temprana, mientras que para nosotros en el tiempo presente la “lluvia temprana” es el Espíritu de Profecía y la “lluvia tardía” es La Vara. Si alguno insistiera que la palabra “temprana” debe aplicarse solamente al tiempo de los apóstoles , y la palabra “tardía” a algo en el futuro,

 -- {1cs5 5}   
  
  entonces tal posición no solamente es contraria a las Escrituras sino que niega el Espíritu de Profecía. Además, la profecía de Joel se refiere directamente a nuestro tiempo y no a la iglesia cristiana primitiva. El apóstol dice, “ y hará descender sobre vosotros lluvia <span style="text-decoration: underline;">temprana </span>y <span style="text-decoration: underline;">tardía </span>como al principio". (Joel 2:23) Si la lluvia <span style="text-decoration: underline;">temprana </span>no es el Espíritu de Profecía para este tiempo presente y la “lluvia tardía” La Vara, entonces ¿cómo puede ser posible que tanto la lluvia temprana como la tardía caigan al mismo tiempo, viendo que la experiencia apostólica de hace casi dos mil años no nos beneficia en lo absoluto?

 **Pregunta # 3**. “_El Conflicto de los Siglos_ dice que Malaquías 3:1-3 y Dan 7:9 se refieren al mismo evento, mientras que La Vara dice que Malaquías 3:1-3 se refiere a la purificación de la iglesia".

El “mismo evento” mencionado en “El Conflicto de los Siglos” debemos entender que <span style="text-decoration: underline;">comenzó </span>en 1844 y se extiende hasta el cierre de la gracia cuyo período incluye el juicio de los muertos y el juicio de los vivos. La obra purificadora de Malaquías tres se aplica al juicio de los vivos. Cualquier estudiante sensato sabe que las palabras, “¿y quién podrá soportar el tiempo de su venida? ¿O quién podrá estar en pie cuando él se manifieste? Porque él es como fuego purificador, y como jabón de lavadores. Y se sentará para afinar y limpiar la plata; porque limpiará a los hijos de Leví, los afinará como a oro y como a plata, y traerán al Señor ofrenda en justicia”, no puede aplicarse al juicio de los <span style="text-decoration: underline;">muertos</span>. Sin embargo, para esta obra (el juicio de los vivos y el juicio de los muertos que toma lugar en el santuario celestial), el Señor vino en 1844. De esta manera el juicio de los vivos y el juicio de los muertos siendo las dos fases del Juicio Investigador, es por lo que el Señor vino al templo celestial en 1844. De esta manera, tanto “El Conflicto de los Siglos” y La Vara están en lo correcto.

 **Pregunta # 4**. “Miqueas 6:1 dice, ‘Levántate, contiende contra los montes, y oigan los collados tu voz,’ pero La Vara dice que hay que trabajar dentro de la denominación A.S.D".

Cierto, nuestro deber en el tiempo presente consiste en limitar nuestros esfuerzos dentro de la denominación. Sin embargo, La Vara, Vol. 2 contiene también el mensaje para el mundo. Uno debe entender que estas escrituras no encuentran su cumplimiento en un momento. Miqueas 6:1 como Malaquías 3:1-3 hallarán su perfecto cumplimiento en el período del mensaje para la iglesia, el tiempo del sellamiento de los primeros frutos (los 144.000) y en el período del sellamiento de los segundos frutos (la gran multitud). _Ver Volumen 1, p. 242._

 **Pregunta # 5**. “Si la denominación A.S.D. es una de las siete cabezas de la bestia, entonces ¿cómo puede la ‘mujer’ de Apocalipsis 17 sentarse sobre las siete cabezas (siendo una de ellas la iglesia A.S.D)., después de la purificación en cuyo tiempo la iglesia está compuesta de miembros puros solamente?”

El que pregunta notará que hay dos bestias con siete cabezas: una en Apocalipsis 13 y la otra en Apocalipsis 17. La iglesias A.S.D. está simbolizada por una de las cabezas en la bestia de Apocalipsis 13. La “mujer” se sienta sobre las cabezas de la bestia de Apocalipsis 17 que no tiene nada que ver con la denominación A.S.D. y que halla su cumplimiento en el período después de la purificación de la iglesia. Así, la “mujer” no se sienta sobre la iglesia A.S.D., sino más bien sobre las Iglesias Protestantes que han llegado a ser Babilonia. Ver _La Vara, Volumen 2, p. 85-125._

 **Pregunta # 6**. “La Vara enseña que los maestros de escuela deben ser pagados con el diezmo, pero ¿qué dice el _Volumen 9, p. 200 en el último párrafo?”_

 La Vara en sí misma no enseña de una forma u otra concerniente a la pregunta de arriba, sino que simplemente cita de los escritos de la misma autora que escribió en el Volumen 9, p. 199. Por lo tanto, el que pregunta tendrá que estudiar más profundamente los escritos de la Hna. White y aprender como armonizar todas las citas acerca del tema. Sin embargo, para su conveniencia y ayuda le ofrecemos la siguiente explicación:

 No sabemos como dejar más claro el asunto de que aquellos que enseñan la Biblia deberían ser sostenidos con el diezmo del Señor, que como lo ha explicado el Espíritu de Profecía. La Hna. White ha dicho que aquellos que “enseñan la Palabra de Dios, entiéndase las Escrituras, educando a los estudiantes en las cosas de Dios deberían ser sostenidos con el dinero del diezmo". (_6T, 215, en inglés)_. Además, ella dice, “esta instrucción se dio hace tiempo y ha sido repetida más recientemente". Estas instrucciones no se siguieron para entonces y ciertamente no están siendo seguidas ahora. El problema está en gran parte en el hecho de que estas instrucciones que han sido dadas “una y otra vez” han sido desatendidas, y que si se utilizaran, se explica rían por sí mismas. Sin embargo, podemos añadir algunas observaciones que pensamos pueden ser de mucha ayuda.

 Dejemos que aquellos que objetan que los maestros reciban dinero del diezmo arreglen el problema con la Hna. White, porque La Vara dice solamente lo que el Espíritu de Profecía ha dicho sobre el asunto y nada más. Pero si usted ora y estudia, tengo la confianza de que usted llegará a la verdad y la aparente contradicción será removida. Parece que usted no puede armonizar el _Volumen 6, p. 210, 211_ ( en inglés), donde éste habla de pagar los gastos de enseñanza, con la cita arriba mencionada. El

 -- {1cs5 6}   
  
  objetivo de la instrucción en este testimonio en particular es que cada escuela debe contar con un buen maestro de Biblia sustentado con el dinero del diezmo. Pero que se recuerde que nuestras escuelas también enseñan temas seculares para lo cual el diezmo no puede ser destinado. Por lo tanto, a aquellos que enseñan cosas seculares en nuestras escuelas no se les debería requerir que enseñen la Biblia y se l es debe sustentar con el dinero de la matrícula. En adición a esto hay otros gastos de la escuela. De esta manera se tomarán los diezmos y las matrículas completamente para llevar adelante el programa del sistema de hoy en nuestras escuelas de la iglesia.

 El problema con la gente es que hacen a La Vara decir cosas que no ha dicho realmente. Usted escribe que la Hna. White ha dicho que el ministerio solamente debería recibir el diezmo. Si usted quiere decir con esto que solamente aquellos que son ordenados o que predican el mensaje tienen derecho al diezmo, no conocemos esa cita, porque la Biblia enseña que <span style="text-decoration: underline;">todos </span>los que están conectados con el evangelio o con el servicio del “templo” han de ser sostenidos con el diezmo, porque <span style="text-decoration: underline;">todos </span>los de la tribu de Leví fueron sustentados con los diezmos, principios que nuestra iglesia no ha seguido en lo absoluto. El sistema original del diezmo incluiría a los ancianos locales, a los diáconos, a los que cantan, etc. Ver 1Cr. 15.

 Querido Hno. Bingham:

 Si usted puede darme algún consejo que pueda ayudarme a trabajar con más éxito lo apreciaría grandemente".

 en relación a trabajar con más éxito, hay algunos principios generales que, si se siguen de cerca, tenderán a minimizar el prejuicio y a lograr los más grandes resultados. Estos por supuesto deben ser flexibles ante las circunstancias individuales y las condiciones. Seguidamente presentamos un recuento de aquellos puntos que son los más importantes.

**1-)** Primero, si es necesario, presente al creyente en perspectiva el tema de la verdad que se quiere Es inútil tratar de aducir evidencia en apoyo de algo si la mente en cuestión está a cada paso del camino confundida con pensamientos que están continuamente sacando ideas preconcebidas de que no necesitamos o no deberíamos investigar ningún mensaje desconocido. Deberíamos primero quitar esta concepción falaz antes de que podamos llegar a alguna parte con nuestra presentación de la verdad.

 Para este fin deberíamos siempre tener ordenadas el consiguiente grupo de citas que siempre imponen a la mente honesta que cree en el Espíritu de Profecía a dejar a un lado los implementos de guerra hasta que se haya escuchado lo que tenga que presentar. “_Testimonios Sobre la Obra de la Escuela Sabática”,_ (abreviado T.S.O.E.S., un pequeño libro que si no lo tiene, debería por todos los medios obtener uno lo más pronto posible de su tienda de Libros y Biblia), página _59: “_Escuche con candor..".; página 60: “Cuando se presenta una luz nueva..".; página 65: “Una luz preciosa..".; p. 65: “Si llega un mensaje..".; _p. 66_ (toda la página), todas las citas anteriores en inglés; _T.M. 69, 70:_ “contrario a las doctrinas establecidas". 5T 681 (toda la página); _T.M. 106-107:_ “Pero guardaos de rechazar..".; _T.M., p. 108-110;_ “_O.E., p. 315-6, 318-9; T.M. 476: “Hermanos, no debemos..".;M.J. 258; C.M. p. 446-7; R & H, Marzo 25, 1890_

y Mayo 28, 1890 en inglés; _T.M. 30:_ “Tenemos muchas lecciones..".; _T.M. 119:_ “Cuando se presenta un mensaje..".; _2T 119:_ “Hombres, mujeres y jóvenes..".; _4T 361_en inglés: “Nos encontramos en terreno peligroso cuando no podemos reunirnos como cristianos, y cortésmente examinar puntos controversiales. Me siento como abandonando el lugar para que no reciba el molde de aquellos que no pueden investigar cándidamente las doctrinas de la Biblia. Aquellos que no pueden examinar imparcialmente las evidencias de una posición que difiere de la de ellos, no están preparados para enseñar en ningún departamento de la obra de Dios". Vea también el Tratado # 4, _p. 80-84._

 **2-)** Segundo, pruebe que hay un mensaje pendiente para la iglesia y que ha de ser llevado en el espíritu y poder de Elías: _5T 235; E. 155; 5T 663, 664; 8T 332 en inglés; T.M. 117. (Junte 3T 252-3 en inglés con 5T 234-5); P.E. 277, último párrafo._

**3-)** Seguidamente, demuestre que el mensaje será rechazado. Referencias: Ezequiel 2 y 3; las referencias de _Review and Herald citadas en las páginas 45 y 46_ del Tratado, “La Paradoja de las Edades”; y lo siguiente que es también de R & H: “Algunos me han escrito preguntándome si el mensaje de justificación por la fe es el Mensaje del Tercer Angel y he respondido, ‘en verdad es el Mensaje del Tercer Angel.’ El profeta declara, ‘Y después de estas cosas vi a un ángel descender del cielo con gran poder y la tierra fue iluminada con su gloria.’ Luz, gloria y poder se unirán con el Mensaje del Tercer Angel y la convicción seguirá donde sea que es predicado como demostración del Espíritu. ¿CÓMO SABRÁ CUALQUIERA DE NUESTROS HERMANOS CUÁNDO VENDRÁ ESTA LUZ AL PUEBLO DE DIOS? Todavía ciertamente no hemos visto la luz que responde a esta descripción. Dios tiene luz para Su pueblo y todos los que la acepten verán la pecaminosidad de permanecer en la condición de tibieza". _R & H, Octubre 7, 1890, p. 609_ en inglés; O.E. _318 último párrafo y T.M. 106, último párrafo_

 -- {1cs5 7}   
  
  - 4) Presente los temas más importantes tratados en La Vara, i.e. el sellamiento de los 144.000, Ez. 9, la purificación de la iglesia, el sellamiento de la gran multitud, el juicio de los vivos y presénteselos de la manera más convincente posible. Aclare estos puntos principales de modo que sobresalgan como un poderoso faro de luces que no se puede escapar. Entonces cuando esto sea hecho, lea una o dos citas tales como las siguientes: C.S. 732: “Mientras Dios..".; C.S. 733: “Hay..".; 5T 646: “Aquellos que..".; 5T 65: “¿Cuál sería..".; 3T 255 en inglés: “El Testigo Fiel..".; 3T 258 en inglés: “La palabra..".; P.P. 294-5 “En su providencia..".; 5T 681-2: “No esperemos..".; 5T 459: “Tiene el Señor..".; 5T 88-90: “El pecado del antiguo..".; 1T 262 en inglés: “Debemos caminar..". Habiendo hecho esto dejamos al individuo sin ningún fundamento sobre el cual apoyarse y cavilar sobre puntos ilógicos y recónditos de los que uno necesita mucho discernimiento para entender.
- 
- **5-)** No se entretenga con asuntos que están sólo parcialmente claros a menos que se vea obligado a Adhiérase estrictamente a las grandes verdades que ninguna mente cándida pueda disputar. El no hacerlo así, constituirá un impedimento constante dando lugar a discusiones innecesarias y a controversias que invariablemente dejarán la mente del individuo más prejuiciada que antes.
- 
- **6-)** Con el fin de mitigar tanto como sea posible el prejuicio causado en algunos por la fuerte condena hecha en todas las publicaciones, lo refiero a: _3T 252-3_ en inglés; 8T 249 en inglés; _5T 65; N.J. 150; 5T 187; 8T 146 en inglés;_

_T.M. 397; T.M. 174-5; 2T 110;_ y muchas, muchas otras de un tenor similar, las cuales, ya sea, explícitamente dicen o implican la necesidad de denunciar las abominaciones en nuestro medio.

- **7-)** Si se ha dicho que aquellos que llevan el mensaje son demasiado fuertes en sus palabras y sus acciones, señálele a ellos _T.M. 475; T.M. 410; T.M. 408; D.T.G. 487-88; T.M. 165; T.M. 411; T.M. 412,413; C.S. 663;_
- 
- **8-)** Evite el tema del diezmo hasta que el individuo crea que La Vara es verdad y que es el mensaje de la hora. Traer este tema prematuramente es abrir caminos torcidos para sus pies y arrojar una piedra de tropiezo por Cuando vea, sin embargo, que la persona cree el mensaje, entonces demuéstrele que el diezmo pertenece a donde está la Verdad Presente. Lea con la persona en el _C.S. 667,_ donde el Señor dice “¿Quién se atreverá a publicarlo?”, y observe el hecho de que si uno no se atreve a publicarlo, uno no se atreve entonces a llevar los diezmos para ayudar a sostener la obra.

 También usted puede presentar el asunto aún desde otros ángulos. Jesús y los apóstoles eran judíos y miembros de la iglesia organizada en aquél tiempo, sin embargo, tenían a un tesorero propio. Además, los apóstoles recibieron toda cosa que fue traída y puesta a sus pies: el diezmo, la ofrenda y todas las posesiones. (Hechos 4:34,35). Esto nos da el mejor precedente apostólico que uno pudiera desear, porque los apóstoles también llevaban un mensaje especial para la iglesia, así como lo hacemos nosotros hoy y no para el mundo.

Entonces usted puede presentar el asunto todavía desde este ángulo si es necesario: Somos enviados “a las ovejas perdidas de la casa de Israel”, y “no está bien tomar el pan de los hijos, y echarlo a los perrillos". (Mt. 15:24, 26). Dios no nos ha enviado “por camino de gentiles”, y “a ninguna ciudad de samaritanos”, sino a la iglesia y Él nos ha mandado: “Traed todos los diezmos al alfolí y haya alimento <span style="text-decoration: underline;">en mi casa</span>". El alfolí es donde está la Verdad Presente y como nosotros tenemos la Verdad Presente – alimento a tiempo – entonces La Vara debe ser el alfolí y el Señor dice “traed <span style="text-decoration: underline;">todos </span>los diezmos al alfolí".

Entonces también, usted podría muy bien razonar con la persona de este modo: “Supongamos que todos sintiéramos que nuestros diezmos deben ir a la tesorería de Tacoma Park, entonces ¿cómo podría el mensaje alcanzar alguna vez a las almas en peligro en nuestras iglesias? Dios no está deseoso en este tiempo de traer a los inconversos a la iglesia para enfrentar la terrible matanza de Ezequiel nueve, sino que está extremadamente ansioso por salvar a Su iglesia.

Dejemos solamente que aquellos que todavía no tienen la luz sobre el sellamiento de los 144.000 sustenten a la iglesia en sus actividades presentes, en esta ronda de formalidades, logrando objetivos, haciendo planes, etc. y aquellos que tienen la luz dejémosles “seguir al Cordero por donde quiera que va". Hay un mensaje pasado y un mensaje reciente. Dios no quiere que ningún hombre piense que ningún otro mensaje debe ser escuchado, sino aquél que Él ha dado. Queremos el mensaje pasado y el mensaje reciente. R & H, Marzo 18, 1890 en inglés. Dejemos que cada lado siga el camino sosteniendo a aquellos que ellos creen que es la Verdad Presente (después de todo, el camino inevitable), entonces los intereses ni del uno ni del otro sufrirán.

“Además”, podríamos continuar razonando,“¿qué éxito supone usted que nosotros podríamos esperar al traer el mensaje del sellamiento a la iglesia si debiéramos apoyar ese lado que se levanta en contra de nosotros como las olas del mar? No, mi hermano, si debiéramos continuar pagándoles nuestros diezmos, no solamente estaríamos debilitando nuestro poder en contra del enemigo, sino también nuestra posición con el mensaje que llevamos, porque entonces ellos pensarían, y de forma justificada, que si nosotros tuviéramos algo vital para su salvación, no nos atreveríamos ante el cielo a hacer otra cosa que colocar nuestros dones para el

 -- {1cs5 8}   
  
  avance del presente mensaje y no para el mensaje pasado. Hacer lo último, en lugar de ganar a las ovejas, no solamente las espantaría, sino que también fortalecería las fuerzas del enemigo y debilitaría a las de Dios, porque ningún hombre puede pelear contra sus adversarios prestándole sus armas con las cuales permanece fuerte frente a él".

La instrucción en La Vara, Vol. 1, p. 251 con relación al diezmo, prueba que hemos pagado nuestra parte honestamente todo el camino. Esta dice que el diezmo debería ser pagado a la antigua organización A.S.D. Pero ahora, puesto que la parte dirigente de la denominación ha rechazado el mensaje de los 144.000 y está haciendo saber al pueblo un seudo rechazo de este asunto para justificar sus acciones, haciendo todo lo que pueden para evitar que el pueblo se ponga en contacto con el mensaje, la acción de La Vara pidiendo no solamente el diezmo, sino pidiendo también que las ofrendas sean traídas para apoyar el mensaje de la Verdad Presente está divinamente aprobado y justificado, porque la Verdad Presente siempre ha constituido el “alfolí” de Dios.

- **9-)** Provéase de los gráficos tan pronto como sea posible porque ellos ayudan inestimablemente tanto al aprender el mensaje como al presentarlo a otros

 (Firmado) M.J. Bingham.

 Las siguientes interrogantes del Dr. Young son típicas de muchas que llegan a nuestros oídos de vez en cuando: “Nos dicen aquí que La Vara está a punto de desaparecer en California. ¿Es esto cierto? ¿Estamos añadiendo creyentes al mensaje allí o no? ¿Es la oposición todavía amarga? Por favor infórmennos exactamente que está pasando".

La obra de campo, sólo en el sur de California, si se le da la atención que necesita, tomaría todo el tiempo del Hno.Houteff, y de cada obrero conectado con el mensaje, y aún no sería totalmente atendida.

Donde sea que el mensaje ha brotado en este estado o en cualquier otro, esta oficina no conoce de una ocasión donde se haya extinguido. Nuestros registros por el contrario demuestran un crecimiento en casi cada lugar donde ha echado raíces, especialmente en Los Ángeles, Loma Linda y las áreas de San Diego.

Estos hechos portan la evidencia de que el conflicto no ha ni cesado ni ha disminuido, y que nunca lo hará, siempre y cuando la verdad continúe avanzando.

Que nadie crea cualquier informe acerca de La Vara, excepto que sea autenticado por alguien directamente conectado con esta oficina.

Los mismos informes, buenos o malos, que constantemente brotan en cada contacto, testifican por sí mismos de que el mensaje está haciendo su camino diariamente como la levadura en la masa a través de la denominación.

 El fondo de nuestra literatura gratuita, creado por las ofrendas de buena voluntad, hasta ahora ha cubierto cerca de la mitad de los gastos necesarios. Por lo tanto, estamos en la disposición de recordarle a nuestros amigos en la Verdad Presente de la necesidad de esta digna empresa.

Las contribuciones para el Código Simbólico también hasta ahora cubren solamente cerca de la mitad de nuestros gastos para suministros solamente.

 Recuerden que la dirección de la Hna. Charboneau ya no está en 50ª Place, sino en 717 O. Calle 104, Los Ángeles, California.

 Nuestra oración unida los viernes en la noche (5 p.m. Tiempo Estándar del Pacífico; 6 p.m. Tiempo Estándar de la Montaña; 7 p.m. Tiempo Estándar Central; 8 p.m. Tiempo Estándar del Este) a favor de nuestros hermanos que están en tinieblas con relación a la Verdad Presente, debería ser fielmente observada por todos los interesados. No olvide de dar a conocer sus necesidades a nuestra agencia de empleos.

 Que todos los creyentes de la Verdad Presente traten de prepararse para entrar en la obra del Señor, porque Él está llamando a obreros para Su gran cosecha.

 -- {1cs5 9}   
  
  