“Acuérdate de estas cosas, oh Jacob, e Israel, porque mi siervo eres. Yo te formé, siervo mío eres tú; Israel, no me olvides”. (Is. 44:21). Las muchas cartas y preguntas que vienen de todas partes del campo, han añadido mucho trabajo a nuestras labores regulares diarias, así que ha sido imposible avanzar al mismo paso con nuestra correspondencia en relación con “La Vara del Pastor”. Hemos tratado de responder a las cartas más urgentes y a aquellos que demandan respuestas personales; a los demás hemos pensado que podemos responderles a través de una carta general.

“La Vara del Pastor”, Vol. 1, salió de la imprenta en el mes de Diciembre de 1930. Desde esa fecha hemos tratado, bajo la dirección de Dios, de enviar a cada Iglesia Adventista del Séptimo Día por todo el mundo una copia o más. Además de esto, hemos enviado centenares a nuestros ministros y obreros de la conferencia y hemos mantenido una lista de correo continua de los laicos de cada lugar de la unión y de algunos países, pero la respuesta hasta ahora no ha sido en proporción a los esfuerzos hechos para advertir a la iglesia de la inevitable condena. Una espada sangrienta está colgando sobre las iglesias y el hecho demanda nuestro supremo servicio. Una visión clara de la necesidad de una reforma completa como está representado en “La Vara del Pastor” debería surgir en cada uno conectado con “El Mensaje del Tercer Angel”. Tal negligencia por el arrepentimiento y el despertar espiritual pone tristes nuestros corazones. Aunque algunos pueden dudar del peligro que está por delante, no debería haber descuido de parte de la iglesia de Dios en cuanto a apartar el pecado en todo momento. El Señor nos está hablando: ¿no escucharemos Su voz? ¿No arreglaremos nuestras lámparas y actuaremos como hombres que están esperando la venida de su Señor? El tiempo es uno que llama a sostener la luz y la acción.

Seriamente pedimos a nuestros hermanos y hermanas que creen en el mensaje, que humildemente y sinceramente oren por el querido pueblo de Dios y permitamos que nuestras oraciones se mezclen con la fe, confiando en Dios para bendecir nuestros esfuerzos. La más grande preocupación de cada creyente debería ser una carga para la seguridad del rebaño. Por lo tanto debemos hacer un esfuerzo irresistible de la mente y poder para presentarles el mensaje.

Algunos de nuestros hermanos desean conocer la posición que sostenemos del mensaje en la “Vara”. La pregunta es, ¿Permitimos errores en ella o sostenemos que el contenido en la “Vara” es incuestionable? Esto lo contestamos como sigue: El análisis prueba que la verdad nunca ha venido en ningún momento por el poder y la sabiduría de los hombres, sino por el espíritu de Dios a través de los instrumentos de Su propia elección. Jesús dijo: “Pero cuando venga el Espíritu de Verdad, El os guiará a TODA la Verdad”. Si creyéramos a l as palabras del Maestro, entonces deberíamos llegar a la concusión de que la “Vara” contiene TODA la verdad o NO hay verdad en ella, excepto las citas de la verdad. Por lo tanto, si admitimos una verdad <span style="text-decoration: underline;">revelada </span>por la “Vara” entonces debemos aceptar todo. Si Dios ha podido guiar a sus siervos en el pasado a TODA la verdad, Él puede hacerlo ahora. Por lo tanto, debemos tomar la posición de que el mensaje en la “Vara” está libre de error hasta donde concierne a las ideas que allí se han puesto.

Hemos tenido muchas cartas buenas y alentadoras de todos los campos tanto de casa como del extranjero. Muchos han emprendido la obra como su deber dado por Dios para advertir a nuestro pueblo de su peligro enviando una copia de los volúmenes de La Vara a cada uno de sus amigos, distribuyendo nuestra literatura gratuita, estudiando con otros, vendiendo los libros y enviándonos los nombres. Algunos de los ancianos de la iglesia local han respondido al mensaje y presentado el asunto a toda la iglesia con buenos resultados . Aunque la respuesta ha sido desproporcionada con relación al esfuerzo que se ha hecho, como se ha dicho previamente, la evidencia es tal que Dios tiene a muchos Daniel, Sadrac, Mesac y Abednego y también a Gedeones por todas partes esperando el llamado. “El Señor tiene siervos fieles quienes se han de manifestar en la hora del zarandeo y prueba. Hay almas preciosas, ocultas por el momento, que no se han postrado ante Baal”. 5T 76.

 -- {1CS8 1}   
  
  Confrontamos la oposición de nuestras Conferencias, que están tratando de ahogar el mensaje y matar la obra de reforma. Ellos hablan en contra de las publicaciones, pero ni una vez han abierto sus páginas y con éxito rechazado cualquiera de sus contenidos. Su excusa es que no pueden apartar nada de su valioso tiempo para investigar la nueva luz. El ridículo es la única cosa que escuchamos. Creando argumentos sobre la aplicación directa de puntos menores no cambia el mensaje que hay en la “Vara” en tanto que las lecciones derivadas de ella no puedan ser rechazadas. El tema en la “Vara” es “los 144.000 y un llamado a la reforma”, basado en Ap. 7; Ez. 9; Is. 63; 66:16, 19, 20, y como no pueden rebatir ninguno de estos, prueba que el mensaje es correcto. Muchos laicos están pidiendo explicaciones del mensaje en “La Vara del Pastor”, pero como el ministerio no puede darles una respuesta satisfactoria, esto está levantando a muchos a buscar la verdad por ellos mismos. Así se está esparciendo el mensaje por todas partes, con evidencia de que la reforma es segura.

 Informes tales como que La Vara ha sido eliminada en el Sur y que ha muerto en California y que por todas partes no son nada, sino evidencias patéticas de que el “ángel” de Laodicea está poniéndose frenético al darse cuenta del elevado aumento de la inseguridad de su posición, y que en su desesperación consecuente, está tratando algunas y todas las cosas en un último intento para salvarse de la implacable ruina venidera.

 Hemos visto y escuchado lo suficiente para saber que muchos de los ministros están convencidos de la verdad del mensaje en la “Vara” pero no se atreven abiertamente a confesar sus convicciones o asumir su posición.

 En muchas ocasiones la dirigencia ha desfraternizado a algunos de los más sinceros, pero por ningún medio han comprobado la influencia de la verdad. En efecto este intento de atemorizar al pueblo para que renuncie al estudio del mensaje y a la obra en las líneas de la reforma, sólo ha servido para lograr los resultados opuestos. Nuevamente advertimos a nuestro pueblo a que permanezca fiel a Dios y a que siga las instrucciones completas en cada movimiento que ellos hagan. No puede haber éxito en la obra de Dios y no puede usarnos si empleamos nuestra sabiduría independientemente de la de EL.........QUE CADA UNO PERMANESCA EN SU PUESTO DEL DEBER COMO SI TODA LA OBRA DE DIOS DESCANSARA SOBRE SUS HOMBROS.

**<span style="text-decoration: underline;"> </span>**Dios ha advertido que cada uno <span style="text-decoration: underline;">debe permanecer en la iglesia </span>a donde pertenece, sin importar lo que suceda a la membresía de su iglesia. No es el hecho que nuestros nombres aparezcan en los libros de la iglesi a lo que nos salva, sino el mantener la verdad. Se han dado instrucciones completas en La Vara del Pastor, Vol. 1, p. 28-9, también en p. 245-252: el Tratado # 2, p. 45. Que el objetivo de cada uno sea ser uno de los 144.000, al observar cuidadosamente las instrucciones dadas y entonces las barreras que ahora se han erigido contra la verdad se desmoronen al suelo como los muros de Jericó. El Señor “se mostrará para alegría nuestra” y aquellos que nos echan fuera “serán confundidos”. (Is. 66:5)

 El Espíritu de Profecía esperando este tiempo dice: “Dios empleará formas y medios que nos permitirán ver que él está tomando las riendas en sus manos. Los obreros se sorprenderán por los medios sencillos que utilizará para realizar y perfeccionar su obra en justicia”. _T.M. 300._

 Lamentamos por tener que hablar de las acciones de parte de nuestros hermanos, pero estamos sujetos por el deber de defender al pueblo de Dios y su verdad. Por lo tanto, estamos obligados a dar la siguiente información para el beneficio de aquellos que están dispuestos a estudiar y a investigar por ellos mismos en lugar de aceptar las decisiones de otros.

El Espíritu de Dios dice: “Los que no han tenido el hábito de escudriñar la Biblia por si mismos, o de pesar la evidencia tienen confianza en los hombres prominentes, y aceptan las decisiones que ellos hacen; y así muchos rechazan precisamente los mensajes que Dios envía a su pueblo si esos hermanos prominentes no los aceptan. _T.M. 106, 107._ “Dejaos del hombre, cuyo aliento está en su nariz; porque ¿de qué es él estimado?” (Is. 2:22). “Así ha dicho el Señor: Maldito el varón que confía en el hombre, y pone carne por su brazo, y su corazón se aparta del Señor”. (Jer. 17:5).

 La transmisión de noticias a través de la hermandad de las iglesias y de las Conferencias, tanto en casa como en los campos extranjeros, de que el autor de “La Vara del Pastor” no es un Adventista del Séptimo Día, es la más negra de las falsedades. Yo he estado en una posición correcta y normal, como un creyente de la verdad del advenimiento en todos sus preceptos sin variación, desde el día que primero acepté la verdad hasta ahora. Aquellos que han leído “La Vara del Pastor” apreciarán el hecho de que lo que he comenzado es verdadero. En el momento que el mensaje de “La Var a del Pastor” vino, yo era tanto un miembro como un oficial en una de nuestras iglesias. Fue después que el libro había sido escrito, que mi nombre fue sacado de los registros de la iglesia por la Junta de la Iglesia con el apoyo solamente de dos miembros laicos aparte de casi doscientos, en cuya ocasión el Presidente de nuestra Conferencia me dijo: “ He quitado su nombre de los registros de la iglesia para así poder decirle a las iglesias

 -- {1CS8 2}   
  
  que el libro no está escrito por un Adventista del Séptimo Día”.

 Aunque nuestros hermanos piensen que yo no soy ahora un Adventista del Séptimo Día, porque ellos me han (ilegalmente) despreciado y me han despojado de los derechos de mi membresía, ¿cómo se atreven a decir que “La Vara del Pastor” no está escrita por un A.S.D. cuando mi nombre todavía estaba en los libros de la iglesia al tiempo que la “Vara” fue escrita? Y aún ahora estoy presente para asistir cuando sea posible a la iglesia donde tenía mi membresía en la época cuando el mensaje vino y este es el caso similar de cada uno que se ha conectado con el mensaje de La Vara.

 Repito, no es tener nuestros nombres en los libros de la iglesia lo que nos hace verdaderos Adventistas del Séptimo Día, sino el mantener la verdad. Si el único medio posible que tienen los hermanos de reflexionar acerca del mensaje es a través de la falsificación de los hechos, entonces hubieran dejado mejor la responsabilidad de defender la verdad enteramente a Dios, Quien puede proteger a Su pueblo con la verdad en lugar de la falsedad.

 Nos interesa más escuchar de cada Adventista del Séptimo Día. Por favor escriba y denos toda la información que sería de ayuda en la obra. Debemos cooperar en la propagación del mensaje tan pronto como sea posible porque el tiempo es más breve de lo que comprendemos. Nos comprometemos a ayudarle en cada forma posible.

 Esperamos escuchar de todos nuestros hermanos que no han expresado sus puntos en relación con el mensaje. “Ahora, pues, oh Israel, oye los estatutos y decretos que yo os enseño, para que los ejecutéis, y viváis, y entréis y poseáis la tierra que el Señor, el Dios de vuestros padres os da”. (Dt. 4:1). Soy sinceramente su hermano con una ferviente súplica para la “madre”.

 **OTRA LLAMADA POR OBREROS**

Querido hermano:

 Solo algunas líneas de nuestra pequeña compañía. Hay siete que han hecho su decisión por el mensaje de la Verdad Presente que se encuentra en La Vara, que encontramos en armonía con la Biblia y el Espíritu de Profecía y en el cual estamos seguramente felices y regocijándonos. Pedimos ahora por alguien que venga y nos enseñe más acerca del mensaje de modo que podamos trabajar mejor para la gloria de Dios y el adelanto de esta causa.

(Firmado) W. R. Young.

 “A la verdad la mies es mucha, más los obreros pocos. <span style="text-decoration: underline;">Rogad, pues</span>, al Señor de la mies, que envíe obreros a su mies”. (Mt. 9:37, 38).“El tiempo es corto se necesitan obreros para Cristo por todas partes. Deberían haber cien obreros fervorosos y fieles localmente y en los campos misioneros extranjeros donde ahora hay uno. Los grandes caminos y los pasajes no han sido todavía trabajados. Incentivos urgentes deberían ser ofrecidos a aquellos que deberían ahora estar comprometidos en la obra misionera por el Maestro”. “El Señor pide voluntarios que tomarán su posición firme de Su lado y que se comprometerán a unirse con Jesús de Nazaret haciendo la mismísima obra que necesita hacerse justamente ahora”. F.E.C., 488 en inglés. “Sí... del Dios viviente... si ustedes salieran a hacer la obra de Cristo, ángeles de Dios abrirían el camino delante de ustedes. ¿<span style="text-decoration: underline;">Están</span><span style="text-decoration: underline;"> ustedes individualmente laborando juntos con Dios</span>? Si no, ¿por qué no? ¿Cuándo quieren ustedes hacer <span style="text-decoration: underline;">Su obra señalada</span>?” - _6T 438 en inglés._ “El Señor quiere que ustedes vayan a <span style="text-decoration: underline;">nuestras iglesias </span>para trabajar seriamente para Él”. - _9T 87._

 “Las siguientes palabras de Cristo se aplican a la iglesia: ¿Por qué estáis todo el día desocupados? (Mat. 20:6).

¿Por qué no estáis ocupados en alguna tarea dentro de su viña? <span style="text-decoration: underline;">Vez </span>tras <span style="text-decoration: underline;">vez </span>él os ha rogado: ‘Id también vosotros a la viña, y lo que sea justo, eso recibiréis;’ pero este gentil llamado del cielo ha sido descuidado por la gran mayoría. ¿No es ya tiempo de que obedezcáis los mandatos de Dios? <span style="text-decoration: underline;">Hay trabajo para cada persona </span>que profesa el nombre de Cristo. Una voz del cielo os llama solemnemente a que cumpláis vuestro deber. <span style="text-decoration: underline;">Escuchad esta voz </span>e <span style="text-decoration: underline;">id a trabajar enseguida a cualquier lugar en cualquier tarea</span>. ¿Por qué estáis aquí ociosos todo el día? Hay trabajo que hacer, un trabajo que exige de vosotros las mejores fuerzas. Cada momento precioso de la vida se relaciona con algún deber que adeudáis a Dios o a vuestro prójimo, ¡y, sin embargo, permanecéis ociosos!” - _5T 189-190._

 -- {1CS8 3}   
  
  “La iglesia aquí ha tenido varias reuniones de Comité hasta tarde debido a mis actividades. Las cosas se están poniendo realmente serias. Ellos dicen que ven una separación que viene y ésta los asusta. Oh, me regocijo cuando veo cosas venir. Dios está obrando y pronto el choque vendrá. Ellos están tratando de conseguir evidencia en mi contra, pero no importa lo que me hagan, quiero ser lo que Jesús quiere que sea, y con Su ayuda, yo voy a serlo”.

(Firmado) Sra. Ana Oswald, Houston, Texas

Aunque esto sea una cosa inexpresablemente triste, que a través de los problemas internos parece que la iglesia de Dios está causando que ella misma se derrumbe, sin embargo, ya que esto debe ser así y ya que Dios dice, “oh gran monte... <span style="text-decoration: underline;">serás reducido a llanura</span>”, nosotros también, “nos regocijamos ante la expectativa que pronto viene por delante”, cuando de las ruinas “él sacará la primera piedra con aclamaciones de: Gracia, gracia a ella”. (Zac. 4:7).

Aunque el “ángel” de “Laodicea” no ha escuchado las advertencias misericordiosas dadas hace mucho tiempo, la tragedia pudiera ser evitada aún ahora si él prestara atención al presente llamado que Dios misericordiosamente está haciendo.

En septiembre de 1895 un siervo del Señor escribió:

###  

### “EL PODER DESPÓTICO

que se ha desarrollado, como si el cargo hubiera convertido a los hombres en dioses, me hace temer, y debe producir temor. Es una maldición donde quiera se lo ejerza y quien quiera lo ponga en práctica. Este enseñoramiento de la heredad de Dios creará un resentimiento tan grande hacia la conducción hum ana que producirá <span style="text-decoration: underline;">un estado de insubordinación</span>. La gente está descubriendo que a los hombres que ocupan altos cargos de responsabilidad no puede confiárseles la tarea de modelar las mentes y los caracteres de otros hombres. El resultado será que perderán la confianza aún en la conducción de hombres fieles. Pero el Señor suscitará obreros que se darán cuenta de que sin la ayuda especial de Dios no son nada”. - _T.M. 361._

“Las leyes y los reglamentos están siendo hechos en los centros de la obra <span style="text-decoration: underline;">que pronto serán partidos en átomos</span>... Si se tira de las cuerdas con más fuerza, y si los reglamentos son hechos más finos, si los hombres continúan atando a sus compañeros obreros cerca y más cerca de <span style="text-decoration: underline;">los mandamientos de hombres</span>, muchos serán conmovidos por el Espíritu de Dios para <span style="text-decoration: underline;">romper cada grillete </span>y asegurar su libertad en Cristo Jesús.".. _R. & H., julio 23, 1895 (en inglés)._

“El Señor obrará para purificar a su iglesia. Os digo, en verdad, que <span style="text-decoration: underline;">el Señor está por trastornar las instituciones </span>que llevan su nombre”.

“No puedo decir exactamente cuan pronto ha de comenzar este proceso refinador pero no será diferido por mucho tiempo. Aquél cuyo aventador está en su mano limpiará su templo de su contaminación moral. <span style="text-decoration: underline;">Purificará cabalmente su estrado</span>”. _T.M. 373_

 “Satanás llevará a cabo sus milagros para engañar y establecerá su poder por encima de todo lo demás. Puede parecer que la iglesia está por caer pero no caerá. Ella permanece en pié mientras los que <span style="text-decoration: underline;">los pecadores que hay en Sion son tamizados</span>, mientras <span style="text-decoration: underline;">la paja es separada </span>del trigo precioso. <span style="text-decoration: underline;">Esta es una prueba terrible </span>y, sin embargo, <span style="text-decoration: underline;">tiene que ocurrir</span>. Nadie fuera de aquellos que han estado venciendo mediante la sangre del Cordero y la palabra de su testimonio serán contados con los leales y los fieles [144.000] con los que no tienen mancha ni arruga de pecado, con los que no tienen engaño en sus bocas. Los miembros del pueblo remanente que purifican sus almas mediante la <span style="text-decoration: underline;">obediencia </span>a la <span style="text-decoration: underline;">verdad</span>, se fortalecen en el <span style="text-decoration: underline;">proceso probatorio </span>y manifiestan la belleza de la santidad en medio de la apostasía circundante... El <span style="text-decoration: underline;">gran asunto </span>tan cercano a la mano sacará a aquellos a quienes Dios no ha señalado y Él tendrá un <span style="text-decoration: underline;">ministerio puro verdadero y santificado</span>, preparado <span style="text-decoration: underline;">para la lluvia tardía</span>”. - _B. 55 - 1886 (en inglés)._

 El “choque” debe venir y será “una terrible prueba”. Así vienen las advertencias misericordiosas del Señor para que nos preparemos.

 “Congregaos y meditad, oh nación sin pudor, antes que tenga <span style="text-decoration: underline;">efecto el decreto</span>, y <span style="text-decoration: underline;">el día se pase como el tamo</span>; antes que <span style="text-decoration: underline;">venga sobre vosotros el furor de la ira del Señor</span>, antes que <span style="text-decoration: underline;">el día de la ira del Señor venga sobre vosotros</span>

… Buscad al Señor todos los humildes de la tierra, los que pusisteis por obra su juicio; buscad justicia, buscad mansedumbre; quizá <span style="text-decoration: underline;">seréis guardados en el día </span>del enojo de Jehová”. (Sof. 2:1-3).

 “Anda, pueblo mío, entra en tus aposentos, cierra tras ti tus puertas; escóndete un poquito, por un momento, <span style="text-decoration: underline;">en</span> <span style="text-decoration: underline;">tanto que pasa la indignación</span>. Porque he aquí que <span style="text-decoration: underline;">el Señor sale de su lugar para castigar al morador de la tierra </span>por su maldad contra él; y la tierra descubrirá la sangre derramada sobre ella, y no encubrirá ya más a sus muertos”. (Is. 26:20, 21).

 -- {1CS8 4}   
  
  ### COMO VA EL MENSAJE

“He leído con agudo interés los dos tratados que ustedes me enviaron y deseo aprender más de la verdad presente. He decidido completamente investigar todo lo que haya que aprenderse de esta nueva luz de las verdades que siempre hemos conocido y que retuvimos como estimadas. Pasados los 50 años de edad, he sido un estudiante de la Palabra de Dios desde mi niñez, y he colaborado en la escuela sabática y en la iglesia como maestro bíblico y líder, y puedo decir que lo que he aprendido de los dos tratados que acabo de recibir de ustedes es que las Escrituras que nunca había podido entender son ahora tan claras como la luz del sol. Estoy de hecho contento por esta maravillosa luz y creo completamente que esta es la verdad de Dios, el Mensaje del Tercer Angel en verdad”.

“Por varios años un hermano y yo hemos estado estudiando para mejorarnos, para que posiblemente podamos hacer la obra en público para el Señor. Ayer brevemente le expliqué a él acerca de esta obra y desea llegar a informarse de estas verdades”.“Estoy ansioso por conseguir los libros y empezar a estudiar lo más pronto posible. Estoy ávido esperando estos estudios de la verdad presente.De ustedes en el servicio del Maestro",

 (Firmado) L. C. Forsythe Wapakoneta, Ohio

 El Hno. Philebaum de la ciudad de Hartford, Ind. nos envía la siguiente carta que ha recibido de su hermana poco después de hacerles una visita, en cuyo momento él le explicó a ella acerca del mensaje y le dejó algunos tratados.“Iba a escribirles si quería los libros de La Vara. He leído los tratados que ustedes me dejaron, y estoy ahora volviendo a leer parte de ellos, y debo decir que mientras más los leo más me convenzo que este mensaje es de Dios, así es que estoy ansiosa por recibir los libros.

“Leí que el tiempo del sellamiento es muy corto y estoy ansiosa por aprender todo acerca de esto de modo que pueda ayudar a iluminar a otros.

“¿Cómo puede alguno con un corazón honesto ayudar, si no ve la necesidad de una reforma en la iglesia? Que cosa más triste es pensar que algunos en la iglesia no quieren escuchar el mensaje. Siento que Dios ha puesto Su mano para hacer una obra rápida. He temido que Él haría esto, y que no sabría cuando estuviera pasando esto, pero estoy tan contento porque el Señor me ha hecho saber esto y así poder estar listo”.

### ECHADOS REGOCIJÁNDOSE EN SU GRUPO

“Empecé a leer el mensaje contenido en La Vara pidiendo la promesa de Juan 7:17 y nunca estuve más convencida de alguna cosa en toda mi vida de que este es un mensaje de Dios para el Israel apostata.“He sentido por mucho tiempo la necesidad de un reavivamiento y una reforma en mi propio corazón y este mensaje ha sido una luz que brilla para mí. Si fuera escuchado, salvaría a nuestro pueblo del mortal formalismo que está ‘leudando nuestras iglesias por doquier’.“He sufrido algunas cosas a causa de la verdad, siendo una de siete en nuestra iglesia que fuimos ‘echadas’ elpasado agosto, pero hay una calma en la tormenta justo en el presente.“Otros de nuestra iglesia estudiaron con nosotros y fueron convencidos de la verdad pero regresaron a la molienda formal cuando la persecución comenzó cumpliendo Mateo 13:21. Puedan ellos regresar antes que sea demasiado tarde es nuestra oración”.

(Firmado) Ethel Gilbert, Greenville, Car. Del S.

“Hace aproximadamente un año y medio La Vara vino a nuestra iglesia y halló a siete almas que querían estar del lado del Señor cuando venga con juicio para purificar a Su iglesia. (_Ez. 9; 5T 76)._

“Cinco de ellos tenían cada uno solamente cinco libros de los escritos de la Hna. White y algunos de ellos no creían en sus escritos en lo absoluto hasta que La Vara les demostró lo absolutamente necesario que es tener y estudiar los Testimonios.

“También algunos estaban trabajando en Sábado además de hacer muchas otras cosas que un verdadero cristiano no hace, pero con el poder de la maravillosa verdad en el mensaje de La Vara, hemos podido renunciar a aquellas cosas ilícitas y ahora nos regocijamos en la felicidad de la victoria.

En la noche del 22 de diciembre de 1934, Is. 66:5 fue representado en escenas inolvidables en la iglesia. Cinco de los mejores miembros fueron ‘echados', no porque no fueran leales al Mensaje del Tercer Angel, ¡sino porque no estaban obedeciendo a la Conferencia General!

 -- {1CS8 5}   
  
  “Después que cada uno había dado su testimonio por la verdad, el anciano dijo: ‘El no pregunta si La Vara es verdadera o está en el error, sino ¡si ustedes están o no con la Conferencia General!’

“Un hermano, que no había tomado completamente aún su decisión por el mensaje después de testificar lo injusto de los procedimientos, dijo, ‘si ustedes van a echar a estos buenos hermanos, entonces tendrán que hacerlo con mi nombre también'. De este modo la persecución de parte de la iglesia está trayendo adherentes al mensaje de la Verdad Presente.“A través de todo el vergonzoso procedimiento los cinco estuvieron calmados y de buen ánimo, y después un hermano dijo que él nunca antes se sintió tan feliz y libre. El evento ya ha probado ser una bendición para todos, porque siendo desfraternizados, cada uno está ahora más cargado para trabajar por los hermanos y oramos para que Dios bendiga sus labores para salvarlos de la horrible destrucción que está por delante”.

(Firmado) John Berolinger, Escondido, California.

### HAY PODER PARA REFORMARSE

“La Verdad Presente del Mensaje del Tercer Angel (el ángel de Ap. 18:1), como está revelado en La Vara, ha llenado mi alma, y el poder del Espíritu Santo me ha convencido que una gran reforma está progresando ahora y le doy gracias a Dios por su influencia reformadora en mi propia vida.“Que Él pueda dirigir cada corazón honesto a un estudio diligente de su palabra, para que podamos amar la ‘verdad que está en Jesús’ y ser sellados con ‘el sello del Dios viviente para la eternidad’”.

(Firmado) Sra. M. M. Mc Cune, Greeley, Colo.

###  GRATITUD POR LA LUZ

“¡Oh, que tan agradecida estoy por el mensaje de La Vara! Este prueba que la Biblia y los Testimonios son la ‘Verdad Presente’ que ‘la manada necesita ahora', y estoy determinada a estudiar y aprender más de modo que pueda formar parte de la obra final".

(Firmado) Sra. Eva R. Orr, Greeley, Colo

 **“ALIMENTO” PARA EL HAMBRIENTO**

Sólo quiero decirles que he encontrado que el mensaje de La Vara es para nosotros, y que es 'alimento a su tiempo', y mi oración es que habrá más de esta maravillosa verdad y valientemente caminemos en esta luz”.

(Firmado) V. D. Orr, Greely, Colo.

###  LA LUZ CRECE

“Aprovecho la oportunidad de escribirle nuevamente. Mientras más estudio La Vara, más luz puedo ver en ésta. ¡Cada día crece más preciosa!.“El otro día recibí una carta de mi pastor advirtiéndome de La Vara. Él me envió el panfleto titulado, ‘Una Advertencia Contra el Error”, pero encontré que este no era confiable y ahora sé que mi pastor no ha investigado las enseñanzas de La Vara por sí mismo, y no está justificado que condene a ésta y a mí, porque estoy haciendo un estudio cuidadoso de sus enseñanzas con la Biblia y los Testimonios delante de mí y encuentro más verdad cada vez que la vuelvo a leer.“He sentido por algún tiempo que el pequeño diezmo que tengo debería ir al 'alfolí' donde está la verdad presente, así es que la semana pasada decidí enviarlo, porque si el mensaje es de Dios, deberíamos apoyarlo y estar dispuestos a sufrir por causa de Cristo. Por favor oren por mí para que pueda ser fuerte en la fe.“¿Está todavía avanzando la luz? En la carta de mi pastor él dice que la Conferencia General envió al Anciano<span style="text-decoration: underline;"> </span>a Charleston, Car. Del S. y tuvo éxito en erradicar la doctrina de La Vara allá y que está causando una gran cantidad de problemas por todas partes. “Yo espero que el buen Señor pondrá en los corazones de muchos de Su querido pueblo que estudien por sí mismos antes de que sea demasiado tarde. Mi corazón está triste por quienes amamos y que no investigan por sí mismos. Oren por mí para que pueda llevar a Jesús en mi vida y prepararme para ayudar a otros a encontrar el camino y que pueda ser capaz de ‘estar de pie’ cuando Él aparezca”.

(Firmado) Sra. J. A. Dundore, Hanover, Pa.

 -- {1CS8 6}   
  
  ### PREGUNTAS Y RESPUESTAS

 **Pregunta:** “¿Podría explicarme por favor de dónde se originó el nombre de ‘El Código Simbólico’ y por qué se llama así?

**Respuesta:** El nombre, “El Código Simbólico” vino del mismo modo como lo hizo el mensaje. Es llamado así porque el periódico explica símbolos proféticos y habla en términos simbólicos.

**Pregunta:** “El Tratado #3, p. 62 demuestra que en <span style="text-decoration: underline;">Enero 18 de 1934 </span>los miembros de la Iglesia del Tabernáculo de Fullerton, Calif., solicitaron que un comité de diez o doce de los hermanos se reunieran con el Hno. Houteff con relación a las enseñanzas de La Vara. ‘_Una Advertencia Contra el Error_’, dice en la p. 30 que el comité ’se reunió con el Sr. Houteff y algunos de sus seguidores’ y que al final del estudio se pidió ‘unos días en los cuales estudiar cuidadosamente los puntos presentados’ y ‘preparar su respuesta'.

“La página 30 del mismo panfleto dice: ‘el Domingo, <span style="text-decoration: underline;">18 de marzo </span>este comité nuevamente se reunió con el Sr. Houteff y con un número de sus seguidores... y leyeron esta respuesta'.

“Pero el Tratado #3, p. 71 dice que usted <span style="text-decoration: underline;">esperó dos meses </span>sin recibir ninguna respuesta y que finalmente (en abril 28 de 1934) ‘envió un telegrama al Anciano Daniells, cuando estaban en la asamblea del Concejo de Primavera en Washington, D. C'.

“Así, una dice que la respuesta fue entregada el <span style="text-decoration: underline;">18 de marzo</span>, y la otra, que esta fue <span style="text-decoration: underline;">dos meses más tarde</span>. ¿Cuál es correcta?”

**Respuesta:** Las fechas dadas aquí son correctas. La aparente discrepancia surge del hecho de que el evento del 18 de Enero (la lectura de la respuesta) no es a lo que el Tratado #3 se está refiriendo. Aquí se refiere a la respuesta escrita, que se supone es la del estudio dado, que él no recibió hasta dos meses después que fue leída en la reunión del 18 de Marzo, y que en esa fecha ellos estaban supuestos a <span style="text-decoration: underline;">entregar </span>al Hno. Houteff, de forma que él pudiera estudiarla y saber que hacer.

**Pregunta:** “¿Ha atribuido el Hno. Houteff algunas citas a la Hna. White que se ha comprobado que ella no escribió?”

**Respuesta:** Hay tres citas en La Vara que se disputan que no fueron escritas por la Hna. White. Una de ellas se encuentra en La Vara del Pastor, Vol. 1, p. 110, par. 2; la segunda en la página 14 del mismo volumen, par. 1; y la tercera en el Vol. 2, p. 151,152. Las primeras dos referencias fueron dadas al Hno. Houteff por unos respetables ministros A. S. D. con una reputación acreditada en la denominación. Como él tenía más fe en el ministerio en esa época que ahora, supuso que las citas eran correctas más allá de todo cuestionamiento, y como era imposible para él verificarlas, las aceptó de buena fe por su palabra (la de los ministros).

Desde ese momento él ha verificado la que se cita en la pagina 14, y encontró que la cita es dada literalmente, pero que la carta de donde fue hecha la cita fue firmada por C. C. Crisler, el secretario de la Hna. White.

Aunque, sin embargo, el fragmento no lleva la firma de la Hna. White, las comunicaciones correspondientes con esto prueban que la Hna. White dio su aprobación para esta cita. De hecho, el Hno. Crisler siendo su amanuense en un trabajo tan importante, hubiera sido imposible para él presentar cualquier doctrina a menos que ella lo aprobara. Por lo tanto, ya sea que la Hna. White puso o no su nombre en esto, la cita vino de su oficina a través de su secretario.

La segunda cita que está supuesta a ser de la Review and Herald no hemos estado en la posición de verificarla. Sin embargo, la pregunta de si estas citas salieron de la pluma de la Hna. White o no, no tendrían sentido en cuanto a lo correcto de las lecciones enseñadas que tienen que ver con La Vara, porque las ideas presentadas en La Vara son probadas sin estas referencias particulares que, sin embargo, prueban que las citas son verdaderas sin tomar en cuenta quien es su autor.

La tercera cita que se encuentra en el Volumen 2 de La Vara del Pastor, p. 151, 152 es tomada de “ _Una Palabra a la Pequeña Manada_”, p. 8, 9 de un artículo firmado por el Anciano Jaime White. Estamos justificados en acreditar esta cita a la Hna. White porque su nombre está en la publicación y naturalmente ella dio su aprobación por la cual su marido la escribió. Además, la página 19 de la misma publicación, prueba que lo que escribió el anciano White no era más que lo que Dios había revelado a través de ella, porque ella dice, “vi que el número (666) de la imagen de la bestia [la bestia de dos cuernos de Ap. 13:11-18] fue hecha y que fue la bestia [la bestia como leopardo de Ap. 13:1-10] la que cambió el Sábado, y la imagen de la bestia [la bestia de dos cuernos] continuó después, y mantuvo el Sábado papal y no el Sábado de Dios”.

Esto prueba que a ella se le mostró en visión que el número 666 se aplica a la bestia de dos cuernos y no al papa. Por lo tanto, la cita en La Vara enseña idénticamente lo mismo que la Hna. White vio en visión. Así, a unque el artículo fue firmado por el Anciano Jaime

 -- {1CS8 7}   
  
  White, tiene toda la autoridad como si la Hna. White lo hubiera firmado.

 **Pregunta:** “¿Cómo deberíamos relacionarnos con la iglesia? Si se nos pidiera que no dijéramos nada en la iglesia con relación a la Verdad Presente, ¿Deberíamos permanecer en silencio para siempre? ¿Y qué deberíamos hacer cuando se nos niega la participación en los ritos?”

 **Respuesta:** Nuestra relación con la iglesia es la misma como lo fue con Juan el Bautista, Jesucristo y los apóstoles, es decir, tenemos un mensaje que proclamar a la iglesia, y aunque la iglesia como el Sanedrín nos ordenara salir del “templo”, debemos negarnos a abandonar éste, porque si nos vamos, ¿cómo proclamaríamos el mensaje al pueblo?

 Es impropio para un cristiano causar involuntariamente cualquier perturbación durante los servicios en la iglesia; ni es posible bajo un método como ése presentarles el mensaje o convencerlos de que estamos hablando “las palabras de vida”. Por lo tanto, comportándonos reverentemente y circunspectos, no los provocaremos a nada, sólo a falsas acusaciones.

 Es perfectamente correcto y permisible hablar en las clases de la Escuela Sabática para responder a las preguntas que surgen concernientes a la lección. Por esto, ellos no pueden con justicia acusar a nadie de perturbación porque esto de ninguna manera es una infracción del propósito constituido y de los reglamentos de la Escuela Sabática.

 La razón principal para negarnos a separarnos del cuerpo y de asistir regularmente a la Esc uela Sabática y a los servicios de la iglesia, aparte de la razón singular de que no tendríamos el privilegio de la adoración pública en la iglesia de Dios, es que después que la congregación se despida, nos pongamos en contacto con los hermanos, y encontremos una oportunidad de hablar del mensaje, instándolos a que investiguen por ellos mismos, ya sea, asistiendo a nuestros estudios o leyendo las publicaciones de la Verdad Presente. De esta manera, si nos separamos, al estar apartados de la iglesia, les damos la oportunidad de acusarnos de ser vástagos del cuerpo, y perdemos así la ocasión de contactar al pueblo. Además, si nos separamos de la organización, entonces en el cumplimiento de Ezequiel 9 cuando aquellos que no tienen la señal son separados, no tendríamos el derecho de reclamar la posesión de la denominación.

 Con relación a nuestra participación en el servicio de la santa cena, deberíamos participar siempre que podamos. Si ellos se niegan a servirnos, o a que les sirvamos en el rito de humildad, no hay nada más que podamos hacer que simplemente esperar hasta que el servicio termine. Y si ellos nos ignoran cuando pasan el pan y el vino, no debemos decir nada, sino pacientemente soportar el desaire, y al degradarnos de esa manera, los honestos en la congregación verán la actitud no cristiana y la insensatez de los oficiantes de la iglesia y comenzarán a ”despertar y a percatarse de la situación”.

 Aunque seamos obligadamente excluidos contra nuestra voluntad de participar en los ritos, nosotros, sin embargo, como el ladrón no bautizado en la cruz, tendremos nuestros nombres en el libro de la Vida y entraremos en el Paraíso.

 **Pregunta:** “¿Cuál es nuestra actitud hacia los periódicos de la denominación? ¿Está Dios todavía hablando a través de la ‘Review and Herald’ a aquellos que todavía no han visto esta luz? ¿Deberíamos descartar la revista?

¿Qué acerca de las lecciones de Escuela Sabática?”

 **Respuesta:** Los periódicos de la denominación, exceptuando las citas de la Biblia y del Espíritu de Profecía, en el tiempo presente no pueden ser de gran calidad espiritual como no lo es la misma denominación. Es imposible que los escritos de los que contribuyen con estos periódicos irradien mayor luz que aquella que está en los escritores mismos. La Review and Herald puede ser el vocero de Dios solamente cuando aquellos que escriben en ella están en contacto personal con Él, “caminando en la luz, como Él está en la luz”.

 Las lecciones de la Escuela Sabática en sí mismas son muy buenas, pero la dificultad radica en el hecho de que aquellos que las preparan como también aquellos que las enseñan no hunden la lanza lo suficientemente profunda en la mina de la verdad y aproximadamente cada reprensión y reproche contra la denominación es como una norma aplicada a otro pueblo y el beneficio que debería derivarse de esto se pierde.

 Sin embargo, no vemos razón para condenar estas publicaciones, porque no son responsables en sí mismas. El objetivo del mensaje que Dios ha enviado en La Vara, no es para condenar los periódicos sino para traer una reforma entre nosotros como pueblo. De esta manera, los hombres que contribuyen con estos periódicos si son y cuando sean reformados, entonces las publicaciones serán también transformadas y llenas con la Verdad Presente y poderosas para reformar a otros.

 -- {1CS8 8}   
  
  **Pregunta:** “¿Cómo responde usted a las siguientes declaraciones que yo cito de memoria y las cuales creo están en los Testimonios: ‘La Hna. White dice que nos apeguemos al cuerpo, aunque los líderes cometan errores porque estos errores con el tiempo serán corregidos o correctos en sí mismos’?”

 **Respuesta:** Personalmente no sabemos de una cita de esa importancia. Sin embargo, aunque es verdad que el pueblo de Dios debe presentar un frente unido, no obstante cuando Dios nos llama a movernos hacia delante en el seguimiento de la verdad, no debemos desatender Su voz sino marchar adelante y aquellos que se niegan a caminar en la luz debemos dejarlos atrás, porque no hemos de repetir la historia de los judíos.

 **Pregunta:** “Se me ha dicho que la Hna. White ha dicho que tenemos toda la luz que necesitamos hasta que Jesús venga. ¿Es esto verdad?”

 **Respuesta:** La cita en cuestión es totalmente contraria a todo lo que la Hna. White ha escrito sobre la materia como puede verse rápidamente al leer las siguientes líneas:

 “Todos deberíamos saber lo que se enseña entre nosotros; porque si es verdad, <span style="text-decoration: underline;">lo necesitamos</span>... No importa por medio de quién sea enviada la verdad, debemos abrir nuestros corazones para recibirla con la mansedumbre de Cristo... ¡Ojalá <span style="text-decoration: underline;">obremos </span>como hombres que <span style="text-decoration: underline;">desean la luz</span>.

 “El Señor nos envía luz para <span style="text-decoration: underline;">probar qué clase de espíritu tenemos</span>. No debemos engañarnos a nosotros mismos... No debemos pensar <span style="text-decoration: underline;">ni por un momento que no hay más luz</span>, <span style="text-decoration: underline;">ni más verdad para sernos reveladas</span>.".. (_O.E. 316, 317, 325)._

 **Pregunta:** “Algunos dicen que la Hna. White hizo la declaración de que el mensaje del Fuerte Pregón saldría a través de la Review and Herald. ¿Existe tal declaración?”

 **Respuesta:** En cuanto a lo que se dice que la Hna. White dijo que “el mensaje del Fuerte Pregón” vendría a través de la Review and Herald, no podemos responder con autoridad con un conocimiento personal, porque nuestra información de sus obras no publicadas es más limitada que extensa, pero de aquellos escritos no publicados (y no son menos de cien) los cuales hemos tenido el privilegio de leer, seríamos guiados a explorar la posibilidad de que ella hubiera escrito o hecho tal declaración. Citamos lo que ella aconseja con relación a aceptar tales informes:

 “Y ahora, a todos los que abrigan el deseo de recibir la verdad, os digo: No déis por ciertos los informes infundados respecto a lo que la Hermana White ha hecho, dicho o escrito. Si deseáis saber lo que el Señor ha revelado por medio de ella, leed sus obras publicadas. Si hubiere algunos puntos de interés con relación a lo que ella no haya escrito, no os apresuréis a percibir e informar algo como si ella lo hubiese dicho”. 5T 651.

Además, si La Vara es Verdad Presente y la Hna. White un verdadero profeta, ella nunca podría habe r hecho tal declaración excepto que tuviera referencia con los mensajes de aquel tiempo y no ahora.

 **Pregunta:** “¿Hay una cita en el Espíritu de Profecía que dice que ‘somos peores que los judíos’?”

 **Respuesta:** La cita en cuestión se encuentra en 1T 129, último párrafo (en inglés).

 **Pregunta:** “¿Qué quiere usted decir con la cita en el Tratado # 4, p. 83, que ‘El ha... quitado los ‘candeleros’?”

 **Respuesta:** De acuerdo con Apocalipsis 1:20, el “candelero” representa a la iglesia de la cual el “ángel”, repres entado por la estrella, está a cargo. Y en Ap. 2:5 el Señor dirigiéndose al ángel (el liderazgo), le advierte que a menos que se arrepienta y deje sus primeras obras, vendrá pronto a él, y quitará su candelero (iglesia) de su lugar; es decir, Él lo quitará de su cargo y lo pondrá a cargo de otro.

 En consecuencia, la cita “El no sÓlo ha quitado el ‘candelero’ sino que está pidiendo los diezmos y las ofrendas para ‘Su alfolí de la Verdad Presente y por los 144.000 siervos', se explica por sí sola que Dios ha quitado el candelero (la iglesia) del control del ‘ángel’ (Ap. 3:14), el actual ministerio. El Espíritu de Profecía dice que esto será hecho’... ‘cuando la obra avance bajo la dirección de ese ángel que se une con el tercero para dar el mensaje que ha de ser comunicado al mundo. Dios empleará formas y medios que nos permitirán ver que Él está tomando <span style="text-decoration: underline;">las riendas en sus propias manos</span>. Los obreros se sorprenderán por los medios sencillos que utilizará para realizar y perfeccionar su obra en justicia'. _T.M. 300._ Nuevamente en el Volumen 5, p. 75, 76 leemos que Dios pondrá a un lado a aquellos ‘autosuficientes, que se han independizado de Dios’ a quienes ‘Él no puede usar', y ‘tiene siervos fieles <span style="text-decoration: underline;">quienes se han de manifestar</span>’ aquellas ‘almas preciosas, ocultas por el momento que no se han postrado ante Baal’”.

 -- {1CS8 9}   
  
  **Pregunta:** “¿Las siguientes citas se refieren al mismo tiempo y evento? Cuando el Señor se levante para estremecer terriblemente a la N. B. 451; 2T 129. Al regreso de su mediación en el lugar santísimo. 2T 172, 173, 2T 608-9; 24. El que es injusto, etc., 2T 608”. El juicio de los vivos. C.S. 488-9; 9T 212-215.

 **Respuesta:** Las referencias citadas se refieren al mismo evento, que cubre el período del Fuerte Pregón del angel de Ap. 18 como está explicado en Notas Biográficas 451. Este período comienza con las palabras de Apocalipsis 18:1-3 y se cierra con 22:11. 2T 172, 173 y 2T 608, 609 se aplican al cierre del período mencionado arriba.

Los versículos finales de Mateo 24 se aplican a la iglesia en el tiempo presente y llegan a su cumplimiento en el evento de Ezequiel 9.

El tiempo cuando “se da el mandato de ‘el que es injusto'", etc. (Volumen 2, 608), “la obra por los pecadores será consumada”. Durante este período de tiempo cada uno habrá determinado su destino, ya sea para permitirle ser justo y santo o sino escogido para permanecer injusto y todavía inmundo.

**Pregunta:** “En el C.S. 723 donde las diferentes clases de redimidos son enumeradas, ¿son los 144.000 aquellos que han sido arrancados como tizones del fuego?”

**Respuesta:** La clase “que es arrancada como tizones encendidos del fuego” (C.S. 723) y los 144.000, quienes también son arrancados como tizones del fuego (Zac. 3) y quienes son “ llamados los elegidos de Dios, preciosos y que están de pie cerca del trono de Dios” (_8T 74 en inglés_) como son los de El Conflicto de los Siglos, prueba que hay dos clases que ocupan la misma posición, es decir buscando “restaurar la imagen moral de Dios en otros”. Los anteriores son los que <span style="text-decoration: underline;">mueren </span>después de ser arrancados, y los últimos, los 144.000 quienes nunca morirán. Después de la resurrección de los anteriores y de la traslación de los últimos, estos dos grupos que son arrancados del fuego unidos estarán cerca del trono.

**Pregunta:** “¿Dónde está la cita del Espíritu de Profecía que dice que si oramos para conocer la voluntad de Dios cuando Él nos ha dicho plenamente qué hacer a través de su palabra, esperando que Él responda a nuestras oraciones más para ajustarse al carácter de nuestros sentimientos, que se le permitirá a Satanás responder estas oraciones a nosotros?

 **Repuesta:** La referencia concerniente a la respuesta de Satanás a las oraciones de uno cuando el suplican te sabe, pero no quiere reconocer que su respuesta ya está dada en la palabra, se encuentra en 3T 74 -76; 4T 112, pár. 3 (ambas citas en inglés).

 **Pregunta:** “La Vara del Pastor” Vol. 1, p. 44 dice que solamente la gran multitud tiene palmas en sus manos, mientras que el _C.S. 704_ hablando de todos los “vencedores” dice: “ <span style="text-decoration: underline;">En cada mano </span>son colocadas las palmas de victoria y las arpas resplandecientes”. ¿Cómo se pueden armonizar estas citas?”

**Respuesta:** De acuerdo con La Vara del Pastor, Vol. 1, p. 44, la clase número 2; es decir, la gran multitud de Ap. 7:9 tiene las palmas en sus manos mientras están en la tierra antes de ser transportados al cielo de los cielos. De esta manera, sus palmas de acuerdo a la visión de Juan son símbolos de la victoria obtenida. Pero en la cita del _Conflicto de los Siglos, página 704:_ “En cada mano había una palma de victoria y un arpa resplandeciente”, se notará que este regalo de los santos no se les da hasta que están en el cielo, hasta que todos hayan sido trasladados de la tierra. Estas palmas son reales pero las otras son figurativas. Para probar que las palmas de la gran multitud son simbólicas solamente y que antes de que Jesús finalice Su obra en el santuario celestial, lea Apocalipsis 7:11. Aquí se dice que la gran multitud tiene sus palmas mientras que los ancianos y las cuatro bestias están todavía delante del trono del juicio investigador en el santuario celestial (Véase La Vara del Pastor, Vol. 2, p. 189-191). Por lo tanto, ellos tienen sus palmas mientras el juicio investigador está en sesión, antes del cierre de la gracia. Además, con relación a la clase y al evento del _C.S. 704_, note que en cada mano en la cual se coloca la palma de victoria también es colocada un arpa resplandeciente. Por otro lado, la gran multitud tiene solamente palmas pero no arpas. Por lo tanto, estos son dos incidentes separados, distintos uno del otro.

 -- {1CS8 10}   
  
  Ponga en remojo toda la noche una taza de avena limpia o integral en un cuarto de galón de agua tibia. En la mañana, caliéntela pero no la hierva. Luego, para extraer todo el líquido póngalo bajo una prensa o en un saco pequeño como un saco de 5 libras de harina; exprima para sacar el agua y tire el desecho. Tenga listo medio coco grande o uno pequeño rallado o molido fino; vierta sobre esto el líquido caliente, cúbralo y déjelo a un lado por 10 o 15 minutos. Luego, pase esto por la prensa o el saco igual que antes. Endulce con miel al gusto deseado. Si se desea crema en lugar de leche, use una pinta en lugar de un cuarto de galón de agua.

 **Leche Cruda de Almendras o de Maní**

Usted puede usar el agua de avena para esto como antes o solamente agua caliente sobre el grano es preferible, ya que así está consiguiendo las vitaminas y minerales de los granos como también los aceites nutritivos de las nueces. Proceda con el grano como antes, luego en la mañana haga una pasta y agregue dos o tres cucharadas colmadas de alimento de almendra, de acuerdo con la espesura deseada, con un poco de líquido caliente. Luego, vierta sobre esto el agua del grano o agua caliente (o, si prefiere, agregue jugo de fruta caliente). Endulce con miel. Se logra una pinta.

### Harina de Almendras

Pique las almendras a través del troceador, usando un cortador de mantequilla de maní, o un cuchillo de mu cho filo hasta que quede harinoso.

La harina de almendras puede ser esparcida sobre ensaladas de frutas y usarse en sopas en lugar de mantequilla o aceite como la manteca para hornear.

###  Leche de Mantequilla

En una taza con ¾ de agua remoje una cucharada de semillas de linaza y bátala cada 10 minutos durante una hora con un batidor de huevos. Antes de batir por última vez llene la taza casi hasta el tope con agua y luego deje que la semilla se asiente. Mientras tanto, mezcle y frote al punto de crema una cucharada de jugo de naranja o de ruibarbo. Ponga esta crema en una taza y añada la mitad del líquido de la linaza y bata nuevamente con energía. Ahora vierta esto a través de un colador de té grande, removiendo para evitar que se obstruya. Puede añadir mi el para endulzar.

Estas leches son enteras, deliciosas, apetitosas y nutritivas y evitan todas las enfermedades infecciosas tales como tuberculosis, fiebre de malta, etc transmitidos al hombre a través de las leches de animales.

“Sea progresiva la reforma alimentaria. Enséñese a la gente a preparar alimentos sin mucho uso de leche o mantequilla. Expliquémosle que llegará pronto el tiempo en que será peligroso usar huevos, leche, crema o mantequilla, porque las enfermedades aumentan proporcionalmente a la maldad que reina entre los hombres. Se acerca el tiempo en que, debido a la iniquidad de la especie caída, toda la creación animal gemirá bajo las enfermedades que azotan nuestra tierra”. (C.S.S. 477, 478).

 **IMPORTANTE**

Todos los cheques y órdenes de pago deben hacerse a favor de la Sra. Charboneau. Indique específicamente con cada donación u ofrenda qué desea usted que hagamos con ella, por cuál cantidad se le debe enviar el recibo, demostrando que la transacción ha sido hecha y que se le ha dado la entra da correspondiente.

Nuestra oración unida los viernes al atardecer a favor de nuestros hermanos que están en tinieblas con relación a la Verdad Presente, debería observarse con fidelidad por todos los interesados.

 -- {1CS8 11}   
  
  