### ESTÉ DE BUEN ÁNIMO

“'No se turbe vuestro corazón; creéis en Dios, creed también en mí. En la casa de mi Padre muchas moradas hay; si así no fuera, yo os lo hubiera dicho; voy, pues, a preparar lugar para vosotros. Y si me fuere y os preparare lugar, vendré otra vez, y os tomaré a mí mismo, para que donde yo estoy, vosotros también estéis'. (Juan 14:1-3).

“Hemos esperado mucho por el retorno de nuestro Salvador, pero, sin embargo, segura es la promesa. <span style="text-decoration: underline;">Pronto</span> estaremos en nuestro hogar prometido. Allí Jesús nos guiará al lado de la corriente de vida, que fluye del trono de Dios y nos explicará de las misteriosas providencias a través de las cuales Él nos trajo a esta tierra a fin de perfeccionar nuestros caracteres. Allí contemplaremos con una visión esclarecida las bellezas del Edén restaurado. Arrojando a los pies de nuestro Redentor las coronas que Él ha colocado sobre nuestras cabezas, y tocando nuestras arpas doradas, <span style="text-decoration: underline;">llenaremos </span>todo el cielo con alabanzas para Él que se sienta en el trono”. 8T 254 (en inglés).

 **MÁS ALLÁ DE LAS HUELLAS DEL ROMANISMO**

“El Superintendente de la Misión de Wyoming estuvo aquí el 12 de enero y predicó dos horas en contra de La Vara. Antes de separarse para celebrar el rito de humildad, les hizo votar para que no nos dejaran tomar parte a ninguno que estuviera en contienda con la iglesia, como él lo dijo, y como no mencionó La Vara, si no nos hubiéramos aventurado a participar, se hubiera argumentado que éramos culpables de estar en contienda con la iglesia, lo que por supuesto no es verdad.

“Cuando la congregación finalmente se separó y las vasijas de agua estaban listas ellos se apresuraron y las tomaron todas antes de que nosotros pudiéramos tomar alguna, y donde sea que habían term inado con una, una hermana que estaba lista, rápidamente la tomaría y la pondría bajo su brazo, ¡evitando así que tomáramos las vasijas!.

“La Hna. Hendricks finalmente fue y pidió una y la hermana la golpeó en el estómago casi quitándole el aliento y dijo: ‘No', añadiendo ‘no permitiré que ninguno de ustedes tome una'. Entonces la Hermana Hendricks sugirió que cantáramos un himno después de lo cual una de las hermanas inmediatamente comenzó un himno y nosotros nos unimos en el canto. En el rito de la santa cena que siguió, se negaron a servirnos, completando así ‘su festín profano’.

“Esa noche en una reunión de negocios el anciano reprochó a la hermana por empezar el himno diciendo que ella debería habernos dejado comenzarlo, porque por esta perturbación ¡él nos hubiera mandado a arrestar! Él le agradeció, sin embargo, por retener las vasijas para que no obtuviéramos ninguna.

“En esta reunión, ellos ‘echaron’ como un demonio el nombre de otra hermana, que lloró por varios días por la burla que ocurrió durante esa reunión.

“A la misma vez votaron para que las puertas fueran vigiladas para no permitir que ninguno de nosotros entráramos en el futuro. Cuando fui a la siguiente reunión de oración, ellos obstruyeron la puerta para mí y cuando me echaron escuché una gran risa. El siguiente Sábado se negaron a permitirnos a la Hna. Hendricks y a mi entrar, así es que permanecimos afuera hasta que la Escuela Sabática terminó, cuando hacían 20º bajo cero. El pasado Sábado cuatro de nosotros fuimos dejados en el frío, pero estudiamos nuestra lección de Escuela Sabática; tuvieron una reunión del Concejo adentro para determinar lo que harían con nosotros.“Ahora ellos dicen que vinimos a antagonizar con ellos y queremos saber cual es nuestro deber: ¿Deberíamos dejar de ir del todo o deberíamos seguir asistiendo? Parece que si nunca llegamos a ir, no solamente nuestro propio interés sufrirá, sino que ellos se irán a dormir el sueño de la muerte”.

(Firmado) Sra. Faith Pruett. Sheridan, Wyoming.

(La pregunta anterior fue respondida en el Código Simbólico, No. 8, Febrero 15, 1935, página 8).

 -- {1cs9 1}   
  
  “Ciertamente estamos teniendo mucha oposición aquí. Ahora tienen guardas en las puertas para evitar que entremos, aunque el clima haya estado muy frío. El Sábado pasado el anciano puso un aviso en la iglesia. La secretaria del Hogar Misionero nos dijo que el anuncio era nuestra lección de Escuela Sabática. ¡La advertencia era con el fin de que cualquiera que causara molestias, estuviera sujeto a una multa de $ 50 o a treinta días de cárcel!

¡El anciano hizo la observación a uno de la compañía de que él deseaba que hiciéramos algo para de ese modo ponernos en la cárcel! ¡El odio que manifiestan es terrible y dicen tener derecho a vigilar las puertas porque Dios arrojó a Satanás del cielo y porque los ángeles deben portar tarjetas doradas antes de ser admitidos en la Santa Ciudad!.

 “Una de las hermanas suplicó a los guardas, pero fue en vano.

 “Si se me hubiera dicho hace un año que la iglesia actuaría de esa manera, nunca lo hubiera creído. Esto solo nos sirve para recordarnos la historia de la iglesia a través de las edades; así cada vez que perdió su poder espiritual recurrió al brazo de la ley.

 “Sin duda, disfrutamos el último número del Código que fue una fuente de fortaleza para cada uno de nosotros. Sólo deseo que venga más a menudo. “Necesitamos sus más sinceras oraciones”.

(Firmado) Sra. Hazel Hendricks Sheridan, Wyoming.

Cuando el Espíritu de Profecía nos advirtió hace tiempo que la persecución sería el destino de cada santo, y que ésta vendría primero y de la peor forma desde dentro de la iglesia, no comprendimos como podría ser esto posible sino hasta este último año cuando estos ultrajes como se mencionaron arriba comenzaron a ser cometidos en el nombre de la verdad y la justicia.

 Estos acontecimientos nos dejan sin la menor duda en cuanto a donde nos encontramos en el curso de los eventos en el tiempo. Señale cuidadosamente las siguientes citas:

 “Cristo dijo de sí mismo: ‘No penséis que he venido para traer paz en la tierra: no he venido para traer paz, sino espada'. (Mat. 10:34). Aunque es el Príncipe de Paz, es, sin embargo, <span style="text-decoration: underline;">causa de división</span>. El que vino a proclamar alegres nuevas, y a crear esperanza y gozo en los corazones de los hijos de los hombres, originó una controversia que arde profundamente y suscita intensa pasión en el corazón humano. Y advierte a sus seguidores: ‘En el mundo tendréis aflicción'. ‘Os <span style="text-decoration: underline;">echarán mano</span>, y <span style="text-decoration: underline;">perseguirán</span>, <span style="text-decoration: underline;">entregándoos a las sinagogas </span>y a las cárceles, <span style="text-decoration: underline;">siendo </span>llevados a los reyes y a los gobernantes por causa de Mi Nombre'. ‘Mas seréis <span style="text-decoration: underline;">entregados </span>aun de vuestros <span style="text-decoration: underline;">padres</span>, y <span style="text-decoration: underline;">hermanos</span>, y <span style="text-decoration: underline;">parientes</span>, y <span style="text-decoration: underline;">amigos</span>; y matarán a algunos de vosotros'. (Juan 16:33; Lc. 21:12, 16).

 “Esta profecía se ha cumplido de manera notable. Todo ultraje, vituperio y crueldad que Satanás pudo inventar e instigar en los corazones humanos se ha dirigido contra los seguidores de Jesús. <span style="text-decoration: underline;">Y esto se cumplirá de nuevo de un</span> <span style="text-decoration: underline;">modo notable</span>; porque el corazón carnal está todavía enemistado contra la ley de Dios y no quiere sujetarse a sus mandamientos. El mundo no está más en armonía hoy con los principios de Cristo de lo que estaba en los días de los apóstoles. El mismo odio que inspiró el grito: ‘Crucificadle, crucificadle!', el mismo odio que condujo a la persecución de los discípulos, obra todavía en los <span style="text-decoration: underline;">hijos de desobediencia</span>. El mismo espíritu que en la Edad Media condenó a hombres y mujeres a la cárcel, al destierro y a la muerte; que concibió la aguda tortura de la Inquisición; que planeó y ejecutó la matanza de San Bartolomé, y los autos de fe de Smithfield, está todavía obrando con maligna energía en los <span style="text-decoration: underline;">corazones no regenerados</span>. La historia de la verdad ha sido siempre el relato de una lucha entre el bien y el mal. La proclamación del Evangelio se ha realizado siempre en este mundo haciendo frente a la oposición, los peligros, las perdidas y el sufrimiento”. _H.Ap., 69,70._

 “El apóstol sabía que no podía esperar justicia de parte del <span style="text-decoration: underline;">pueblo </span>(la iglesia) que por sus <span style="text-decoration: underline;">crímenes </span>estaba <span style="text-decoration: underline;">atrayendo sobre sí la ira de Dios</span>. Sabía que, como el profeta Elías, estaría más seguro entre los paganos <span style="text-decoration: underline;">que entre los que habían rechazado la luz del cielo </span>y <span style="text-decoration: underline;">endurecido sus corazones contra </span>el <span style="text-decoration: underline;">Evangelio</span>.

 “Así fue como una vez más, a causa del <span style="text-decoration: underline;">odio nacido del fanatismo y de la justicia propia</span>, un <span style="text-decoration: underline;">siervo de Dios</span> fue inducido a buscar protección entre los paganos. Fue este mismo odio el que indujo a Elías a huir y pedir socorro a la viuda de Sarepta; y el que obligó a los heraldos del Evangelio a apartarse de los judíos para proclamar su mensaje a los gentiles. <span style="text-decoration: underline;">Y el pueblo de Dios que sirve en este siglo tiene todavía que afrontar este</span> <span style="text-decoration: underline;">odio</span>. <span style="text-decoration: underline;">Entre muchos de los profesos seguidores </span>de Cristo existe el mismo <span style="text-decoration: underline;">orgullo</span>, <span style="text-decoration: underline;">formalismo </span>y <span style="text-decoration: underline;">egoísmo</span>,

 -- {1cs9 2}   
  
  el mismo <span style="text-decoration: underline;">espíritu opresor</span>, que reinaba en tan gran medida en el corazón de los judíos. En lo futuro, hombres que se digan representantes de Cristo <span style="text-decoration: underline;">seguirán </span>una <span style="text-decoration: underline;">conducta sim ilar </span>a la de los sacerdotes y príncipes en su manera de tratar a <span style="text-decoration: underline;">Cristo </span>y a los <span style="text-decoration: underline;">apóstoles</span>. En la gran crisis por la cual tendrán que pasar pronto, los <span style="text-decoration: underline;">fieles</span> <span style="text-decoration: underline;">siervos de Dios encontrarán la m ism a dureza de corazón, la m ism a cruel determ inación y el m ism o odio</span> <span style="text-decoration: underline;">im placable</span>.

 “Todo el que en este día malo quiera servir sin temor a Dios, de acuerdo con los dictados de su conciencia, necesitará valor, firmeza y conocimiento de Dios y de su Palabra; <span style="text-decoration: underline;">porque los que sean fieles a Dios serán</span> <span style="text-decoration: underline;">perseguidos, sus motivos serán condenados</span>, <span style="text-decoration: underline;">sus mejores esfuerzos serán desfigurados y sus nombres serán denigrados</span>. Satanás obrará con todo su poder engañador para <span style="text-decoration: underline;">influir en el corazón, </span>y <span style="text-decoration: underline;">obscurecer el entendimiento</span>, para <span style="text-decoration: underline;">hacer pasar lo malo por bueno, y lo bueno por malo</span>. Cuanto más <span style="text-decoration: underline;">fuerte </span>y <span style="text-decoration: underline;">pura </span>sea la <span style="text-decoration: underline;">fe del pueblo de Dios</span>, y <span style="text-decoration: underline;">más firme su determinación de obedecerle</span>, más <span style="text-decoration: underline;">fieramente </span>tratará Satanás de <span style="text-decoration: underline;">excitar contra </span>ellos la <span style="text-decoration: underline;">ira de los que</span>, mientras <span style="text-decoration: underline;">pretenden ser justos</span>, pisotean la ley de Dios. Se requerirá la más firme confianza, el <span style="text-decoration: underline;">más heroico</span> <span style="text-decoration: underline;">propósito</span>, para <span style="text-decoration: underline;">conservar la fe </span>una vez <span style="text-decoration: underline;">dada </span>a los santos”. H. A., 343-4.

 La sierva del Señor dice de Pilato que “no comprendía el <span style="text-decoration: underline;">odio fanático </span>que sentían los <span style="text-decoration: underline;">sacerdotes </span>hacia Aquel que, como luz del mundo, había <span style="text-decoration: underline;">hecho manifiestas sus tinieblas y error</span>. H<span style="text-decoration: underline;">abían incitado a la turba a una furia loca</span>, y nuevamente los sacerdotes, los príncipes y el pueblo elevaron aquel terrible clamor: ‘¡Crucificadle!’ ‘¡Crucificadle!’ _“D.T.G. 685._

La iglesia A.S.D. repitiendo la historia de los judíos (5T 150), estará inclinada por sus “sacerdotes” y “príncipes” hoy a tomar un rumbo contra “los siervos fieles de Dios” “similar al seguido por los sacerdotes y gobernantes en su trato con Cristo y los apóstoles. Mientras que los 144.000 se hacen más y más como su Salvador, “la luz del mundo, “ haciendo manifiesta sus “tinieblas y error” que envuelve a la iglesia, los líderes en su “odio fanático” contra los santos moverán a “las masas a una furia loca” contra ellos, y en su desesperación nacida de un odio ciego y furioso, buscarán el brazo del poder civil para lograr sus fines malignos, fusionando el siguiente tipo dentro del antitipo.

 “Al escoger así a un gobernante pagano (César - símbolo del poder de este mundo), la nación judía se <span style="text-decoration: underline;">retir ab a de la te ocrac ia </span>(Véase aquí 7T, 106-107 en conexión con 5T, 71 último párrafo y 5T, 432 comienzo de la página). Rechazaba a Dios como su Rey. De ahí en adelante no tendría libertador. No tendría otro rey sino a César. A esto habían conducido al pueblo los sacerdotes y maestros<span style="text-decoration: underline;"> </span>:eran responsables <span style="text-decoration: underline;"> </span>de esto y de los temibles resultados que siguieron. el pecado de una nacion y su ruina se debieron a sus dirigentes religiosos”. _D.T.G. 687._

 La división debe venir. La destrucción de “Jerusalén es una representación de lo que será la iglesia si se niega a recibir y caminar en la luz que Dios ha dado. Jerusalén fue favorecida por Dios como la depositaria de las sagradas verdades. pero su pueblo pervirtio la verdad <span style="text-decoration: underline;">y apesar de todas las suplicas y advertencias no respetaban sus consejos los patios del templo fueron contaminados con mercancia y robo</span>. El egoísmo y el amor de mamón, la envidia y la contienda fueron acariciadas. Todos buscaban su propia ganancia. Cristo se apartó de ellos diciendo: “ ¡Jerusalén, Jerusalén, que matas a los profetas, y apedreas a los que te son enviados! ¡Cuántas veces quise juntar a tus hijos, como la gallina junta sus polluelos debajo de las alas, y no quisiste!” (Mat. 23:37)

 “La casa publicadora ha sido convertida en santuarios profanados, en un lugar de <span style="text-decoration: underline;">mercadería y tráfico impío</span>. Se ha convertido en un lugar donde la injusticia y el fraude continúan, donde el egoísmo, la malicia, la envidia y la pasión han estado presentes. Si embargo, los hombres que han sido dirigidos a esta obra por principios equivocados están al parecer inconscientes de su curso de acción equivocado”. 8T, 67-68 (en inglés).

 Hablando de la iglesia A.S.D., el Espíritu de Dios dice: “Quién puede decir confiadamente, ‘¿Nuestro oro ha sido probado en el fuego, nuestros vestidos no han sido manchados por el mundo?’ V i a nuestro Instructor señalando los vestidos de la así llamada justicia. Despojándolos de ellos, dejó al desnudo la deshonra que estaba debajo. Entonces Él me dijo: ‘¿No pueden ver como pretenciosamente ellos han cubierto su profanación y podredumbre de carácter?’ ‘¿Cómo se ha convertido la ciudad fiel en una ramera?’ ¡La casa de mi Padre ha sido hecha una <span style="text-decoration: underline;">casa de mercadería</span>, un lugar de donde la <span style="text-decoration: underline;">presencia divina y la gloria </span>se han apartado! Por esta razón hay debilidad y falta la fortaleza''". 8T, 250 (en inglés).

 ‘’No digamos, Calma tu mano, Oh Dios. La iglesia debe ser purificada, <span style="text-decoration: underline;">y así será</span>”. 1T, 100 (en inglés).

 -- {1cs9 3}   
  
  A través de lo anterior se prueba que la iglesia necesita y va a ser purificada completamente y lo siguiente revela que el ministerio A.S.D. no lo consentirá:

 “Los ancianos, aquellos a quienes Dios había brindado gran luz, que se habían destacado como guardianes de los intereses espirituales del pueblo, <span style="text-decoration: underline;">habían traicionado su cometido</span>. Habían asumido la actitud de que <span style="text-decoration: underline;">no necesitamos</span> <span style="text-decoration: underline;">esperar milagros </span>ni la <span style="text-decoration: underline;">señalada manifestación del poder de Dios </span>como en tiempos anteriores. Los tiempos han cambiado. Estas palabras fortalecen su incredulidad, y dicen: El Señor no hará bien ni mal. <span style="text-decoration: underline;">Es demasiado</span> <span style="text-decoration: underline;">misericordioso para castigar a su pueblo. </span>Así el <span style="text-decoration: underline;">clamor </span>de <span style="text-decoration: underline;">paz y seguridad </span>es dado por hombres que no volverán a elevar la voz como trompeta para mostrar al pueblo de Dios sus transgresiones y a la casa de Jacob sus pecados. Estos perros mudos que no querían ladrar, son los que sienten la justa venganza de un Dios ofendido. Hombres, jóvenes y niñitos, <span style="text-decoration: underline;">todos </span>perecen juntos”. 5T, 196.

 En cumplimiento de lo anterior, el ministerio ahora desdeña la idea de que el juicio de Ez. 9 es una matanza literal en “la Casa de Dios” antes del cierre de la gracia para el mundo, tomando la posición en su lugar que esto se trata de las siete postreras plagas, consecuentemente diciendo, “No necesitamos esperar milagros ni la señalada manifestación del poder de Dios como en tiempos anteriores... Así el <span style="text-decoration: underline;">clamor de paz y seguridad </span>es dado por hombres que <span style="text-decoration: underline;">no volverán </span>a elevar la voz”. ¿Por qué? Debido a que “todos” perecen en la matanza que ellos habían declarado que Dios era “demasiado misericordioso para castigar” a “Su pueblo”.

 La noche se aproxima y las sombras de las edades oscuras están comenzando a caer sobre el pueblo de Dios, cuando “... todos los que quieren vivir piadosamente en Cristo Jesús padecerán persecución”. (2 Ti. 3:12). El tiempo está cerca de nosotros del cual la profecía dice: “Entonces el dragón se llenó de ira contra la mujer; y se fue a hacer guerra contra <span style="text-decoration: underline;">el resto de la descendencia </span>de ella (los 144.000), los que guardan los mandamientos de Dios y tienen el testimonio de Jesucristo”. (Ap. 12:17). Pero nosotros tenemos “por cierto que las aflicciones del tiempo presente no son comparables con la gloria venidera que en nosotros ha de manifestarse”. (Rom. 8:18).

 “Porque esta leve tribulación momentánea produce en nosotros un cada vez más excelente y eterno peso de gloria”. (2 Co. 4:17).

 Por lo tanto “Amados, no os sorprendáis del fuego de prueba que os ha sobrevenido, como si alguna cosa extraña os aconteciese, sino gozaos por cuanto sois participantes de los padecimientos de Cristo, para que también en la revelación de su gloria os gocéis con gran alegría. Si sois vituperados por el nombre de Cristo, sois bienaventurados, porque el glorioso Espíritu de Dios reposa sobre vosotros. Ciertamente, de parte de ellos, él es blasfemado, pero por vosotros es glorificado... Porque es tiempo de que el juicio comience por la casa de Dios; y si primero comienza por nosotros, ¿cuál será el fin de aquellos que no obedecen al evangelio de Dios?” (1ª Pedro 4:12-14, 17).

 “Humillaos, pues, bajo la poderosa mano de Dios, <span style="text-decoration: underline;">para que él os exalte cuando fuere tiempo</span>; echando toda vuestra ansiedad sobre él, porque él tiene cuidado de vosotros. Sed sobrios, y velad; porque vuestro adversario el diablo, como león rugiente, anda alrededor <span style="text-decoration: underline;">buscando </span>a quien devorar; al cual resistid firmes en la fe, sabiendo que <span style="text-decoration: underline;">los</span> <span style="text-decoration: underline;">mismos padecimientos se van cumpliendo en vuestros hermanos </span>en todo el mundo. Mas el Dios de toda gracia, que nos llamó a su gloria eterna en Jesucristo, después que hayáis padecido un poco de tiempo, él mismo os perfeccione, afirme, fortalezca y establezca. A él sea la gloria y el imperio por los siglos de los siglos. Amén”. (1ª Pedro 5:6-11).

 **UN NUEVO MODELO DE ORACIÓN Y DE REUNIÓN DE NEGOCIOS**

Recientemente unos cuantos de los 600 miembros de la iglesia de Glendale se reunieron en lo que ellos se complacieron en llamar una reunión de oración y de negocios. Después que se cantaron algunos coros y se ofrecieron algunas cortas oraciones, el presidente de la Conferencia predicó acerca de los falsos profetas y del error que está llegando a la iglesia.

 La reunión de oración se convirtió entonces rápidamente en una reunión de negocios con el propósito de desfraternizar a otra hermana que es una creyente del mensaje de La Vara y el pastor anunció que como el tema de negocios era el propósito de la reunión, a todos los que no fueran miembros de la iglesia de Glendale se les pidió amablemente que se retiraran.

 Además de mí estaban presentes otros dos o tres creyentes de la verdad presente quienes también han sido despojados de su derecho de membresía. En lugar de salir a la petición del pastor, todos nos quedamos sentados, porque la hermana con la que nos estábamos sentando, la que iba a ser “echada” nos pidió que nos quedáramos. Pero al ver nuestra intención de quedarnos el pastor llamó mi nombre con un grito, diciendo:

 -- {1cs9 4}   
  
  “Hermana

, usted ya no es un miembro de nuestra iglesia, así es que le pido que se marche, y

también a los que están con usted”. Me mantuve en mi puesto, esperando poder quedarme, pero inmediatamente la iglesia se alborotó, levantándose algunos de sus asientos y pidiéndonos que saliéramos. Entonces el pastor le ordenó al diácono que se encargara de nosotros, decidiendo nosotros finalmente salir con nuestras escoltas, los diáconos a nuestro lado.

Afuera nos encontramos con algunos miembros A.S.D. de otras iglesias que esperaban por sus amigos y parientes, a quienes les pasamos unos tratados y les dimos el mensaje y una cariñosa anciana aceptó un estudio Bíblico. Ahora les damos las gracias a los diáconos.

Le doy gracias al Señor por los medios sencillos que usa para traer delante de la gente esta maravillosa verdad de que El pronto tendrá una iglesia sin mancha y sin arruga o cosa semejante, pura y perfecta por medio de la cual advertir al mundo en el Fuerte Pregón y terminar rápidamente su obra en la tierra como lo leemos en 5T 175:

“Sacudid de vosotros el letargo espiritual. Trabajad con toda vuestra fuerza para que podáis salvar vuestras propias almas y las de otros. Ahora no es el tiempo de decir 'paz y seguridad'. Para dar este mensaje no se necesitan oradores elocuentes. <span style="text-decoration: underline;">Ha de proclamarse la verdad en toda su punzante severidad</span>. Se necesitan hombres <span style="text-decoration: underline;">de acción</span>, hombres que trabajen con <span style="text-decoration: underline;">energía dedicada </span>e <span style="text-decoration: underline;">inagotable </span>en favor de la <span style="text-decoration: underline;">purificación </span>de la iglesia y la amonestación del mundo'”.

“Ha de llevarse a cabo una gran obra: han de trazarse planes más amplios, ha de salir una voz para despertar a las naciones. Los individuos cuya fe es débil y vacilante no son los que llevarán adelante la obra en este tiempo de grave crisis. Necesitamos <span style="text-decoration: underline;">valor de héroes </span>y <span style="text-decoration: underline;">fe de mártires</span>".

Le doy gracias a Dios por la gloriosa luz que está resplandeciendo en nuestro camino y quiero seguir a mi Salvador todo el camino y a cualquier costo. Y a favor de los líderes y miembros de la iglesia de Glendale, les pido sus oraciones para que ellos puedan caer sobre la piedra que es Cristo Jesús, y ser quebrantados antes que la piedra caiga sobre ellos y los desmenuce. (Lc. 20:18).

(Firmado) Sra. E. M. Crawford. Glendale, Calif.

### **UN “FESTÍN PROFANO”**

El 22 de enero recibí del empleado de la iglesia una carta registrada en donde era notificada de que el asunto de mi membresía en la iglesia A.S.D. de Glendale se tomaría en consideración en una reunión de negocios la noche siguiente.

Le doy gracias a Dios que en una cita como ésa no necesitamos tiempo para una preparación especial, pero podemos demandar esa maravillosa promesa del Señor que cuando seamos llevados ante concilios y traídos ante gobernadores o reyes a causa de Su nombre, no debemos preocuparnos por lo que habremos de decir, por que se nos dará en el mismo momento.

Cuando llegué a la reunión, algunas hermanas creyentes en el mensaje de la hora, estaban allí, pero se les pidió que abandonaran la iglesia, y como algunos de ellos se negaron a marcharse por consideración a mí, fueron arrojados bruscamente, después de lo cual el Anciano de la iglesia leyó los cargos y acusaciones contra mí, en los cuales noté que él no estaba particularmente siempre diciendo la verdad.

 Cuando finalmente me dieron el tiempo para hacer observaciones, les recordé que si yo fuera citada ante una corte secular, se me permitiría traer a mis testigos, pero como prefirieron tratar sólo conmigo, les aseguré que Dios estaba <span style="text-decoration: underline;">conmigo </span>y si Dios está con nosotros, ¿quién contra nosotros?

Entonces expresé mis convicciones de que la iglesia A.S.D. es la única iglesia en la tierra hoy que Dios reconoce como Su iglesia, que este movimiento continuará hasta el reino, pero que la presente condición espiritual de la iglesia es tan deplorable que un reavivamiento y una reforma necesita ocurrir para salvarnos, como prueba de lo cual leí varias citas de los Testimonios, hasta que esto se hizo muy incómodo para ellos de modo que limitaron mi tiempo y exigieron una respuesta directa a la pregunta si yo era o no una creyente de La Vara.

Dije que creía en la Biblia y en los Testimonios 100% como la Palabra de Dios, y también en cualquier otro libro que estuviera completamente en armonía con éstos, y que por lo tanto si ellos votaban para sacarme de la iglesia, yo no era un vástago sino una proscrita.

El clímax llegó cuando el presidente de la Conferencia se levantó y dijo: “Esas citas que esta hermana ha estado leyendo no son más que condenación, y ¡sabemos que la condenación viene del diablo!” Todas las citas que leí eran de la pluma de la Hna. E. G.

 -- {1cs9 5}   
  
  White, algunas de las cuales son las siguientes: 5T 201; T.M. 359; C.N.J. 50-51, 67 (en inglés), etc.

Finalmente votaron para sacarme de la iglesia fundamentados en que yo no creía como lo hace la iglesia, pero

¿cómo puedo creer lo que ellos creen, cuando se han apartado tanto de los viejos hitos de una manera pública al decir que los escritos de la Hna. White vienen del diablo?. Dios los perdone porque no saben lo que hacen.

(Firmado) Sra. Anna Engen. Glendale, Calif.

 **DE UNA VALENTÍA INTRÉPIDA**

Estamos sembrando la semilla y orando para que el Señor la riegue. Los miembros de la Conferencia y los ministros han implantado un temor espantoso en los corazones del pueblo que los hace tener miedo aún de leer. Este es al caso de la araña y la mosca: el temor ha sido profundamente inculcado que si ellos leen, la araña negra mortal de la fábula los atrapará y retendrá firmemente sus almas destruyendo la malla del error. Veo claramente que la iglesia es la iglesia de Dios pero que aquellos que hacen esta obra no son Su pueblo, ¡porque actúan igual que como actuaron los papistas en el tiempo de Lutero!

 Le doy gracias a Dios porque nos ha dado la firmeza y la fuerza de voluntad para levantarnos sobre nuestros propios pies y que por Su gracia permaneceremos sobre ellos si tenemos que estar de pie solos como lo hacemos ahora.

 Oren por nosotros, porque nuestros corazones están en el mensaje de La Vara que ha hecho grandes cambios en nuestras vidas, y que con la ayuda de Dios y su mano guiadora, vamos hacia el reino, numerados entre los 144.000.

¡Alabado sea el Señor! (Firmado) Sra. W. L. Harper. Richmond, Va.

 **NUEVA EXPERIENCIA**

En todos los años que he sido un A.S.D. nunca había estado satisfecho con mi experiencia cristiana. He sentido la falta de algo, no sabía qué, hasta que hace algún tiempo un hermano me dio el Vol. 1 de La Vara del Pastor. Desde que he estado leyéndolo, sé que soy un mejor Adventista del Séptimo Día y que este es un mensaje de Dios y oremos para que nuestro pueblo pueda aceptarlo.

(Firmado) Charles Garvin. San Diego, Calif.

 **UN VOTO SECRETO**

El 16 de enero, después de la reunión de oración a la hora del atardecer, el presidente de la Conferencia reunió a todos los miembros de la junta de la iglesia, habiéndonos enviado previamente una invitación personal para reunirnos con ellos. Esta reunión fue convocada con el propósito específico de considerar nuestra actitud hacia la doctrina de La Vara. El comité incluyó tanto al presidente como al auditor de la Conferencia de la Unión. Se nos dio una oportunidad de hacer declaraciones a los hermanos, lo que hicimos, dejando claro que aceptábamos las enseñanzas de La Vara y que exhortábamos a nuestros hermanos y hermanas a investigar la verdad por sí mismos, en armonía con las instrucciones como están dadas por la sierva del Señor con relación a cualquier verdad que venga a nosotros. – “_Testimonios Sobre la Obra de la Escuela Sabática”, p. 65 (en inglés)._

 Entonces el presidente de la unión fue llamado para pedir su consejo y sugirió que nuestros nombres fueran borrados del libro de la iglesia. Así el Sábado 2 de febrero el presidente de la Conferencia, después de haber predicado en la iglesia de Clovis y de estar a cargo de las actividades, presentó la decisión de la junta a la iglesia. Fuimos desfraternizados por nuestra posición con La Vara. Se nos dio nuevamente una oportunidad de testificar por el Maestro y tratamos de dejarle a El hablar la mayor parte al leer del capítulo 5 de Hechos los versículos 27-40, y también _T.M. 106-107,_ con relación a los peligros de rechazar la verdad debido a las decisiones de nuestros hermanos dirigentes.

 Se nos hizo sentir muy tristes porque estas queridas personas aquí están haciendo lo mismo que los judíos hicieron en los días de Cristo, cuando lo crucificaron. Pero con Él le pedimos al Padre que los perdone por que no sabían lo que estaban haciendo. Algún día, si no se arrepienten, estarán delante de la barra del juicio y serán avergonzados. Todavía con toda esta tristeza, nos hemos regocijado debido a la consolación encontrada en Isaías 66:5, “Oíd palabra del Señor, vosotros los que tembláis a su palabra: Vuestros hermanos que os aborrecen, y os echan fuera por causa de mi nombre, dijeron: el Señor sea glorificado. Pero él se mostrará

 -- {1cs9 6}   
  
  para alegría <span style="text-decoration: underline;">vuestra</span>, y <span style="text-decoration: underline;">ellos serán confundidos</span>".

Cuando el asunto fue presentado a la iglesia para que votaran, evidentemente llegó a hacerse muy embarazoso para el anciano, pues algunos segundos pasaron antes de que alguien en la congregación tuviera el coraje de presentar la moción, y luego otros segundos pasaron antes de obtener una segunda moción y <span style="text-decoration: underline;">ésta </span>vino de la esposa del anciano. Por supuesto, se hizo una votación secreta y los que hicieron el conteo anunciaron que no hubo ningún voto negativo. Sin embargo, entendemos que algunos votos en blanco fueron depositados.

Algunos miembros estuvieron con nosotros para la cena, y discutimos el mensaje en parte, y creemos que estas personas son de mente abierta. Han expresado que están dispuestos a investigar por sí mismos y así lo están haciendo en este momento.

Esperando con la seguridad del éxito, basado en las promesas del Señor, dejaré que las siguientes palabras cierren esta carta de noticias desde el territorio de Nuevo México:

“Mira que te mando que te esfuerces y seas valiente; no temas ni desmayes, porque el Señor tu Dios estará contigo en dondequiera que vayas”. (Jos. 1:9) “Porque no nos ha dado Dios espíritu de cobardía, sino de poder, de amor y de dominio propio”. (2 Ti. 1:7)

De ustedes con “toda la verdad”, E. Lovan Clovis. Nuevo México

 **UNA EXPLICACIÓN**

Como la más placentera de las tareas de los que están conectados con la obra en esta oficina es la lectura y respuesta de las tantas comunicaciones inspiradoras que nos llegan diariamente, sin embargo profundamente lamentamos que la inundación de correspondencia ha hecho que desilusionemos a muchos de los hermanos por nuestra tardanza en responder. Pero como esto es claramente debido a las circunstancias, y no por nuestra elección, nos sentimos seguros que los hermanos tendrán paciencia con nosotros hasta que los recursos de la oficina puedan aumentar lo suficiente correspondientemente con la siempre creciente correspondencia.

 **NECESIDAD DE AYUDA**

“Al leer los artículos de noticias de nuestro ‘Código Simbólico’, me doy cuenta que ustedes tienen una agencia de empleo y apreciaría muchísimo si ustedes pudieran ayudarme de alguna manera a conseguir trabajo, porque no puedo conseguir nada aquí a menos que trabaje en Sábado, lo que no puedo hacer, porque estoy resuelto a ser fiel al Señor aún si tengo que pasar hambre”.

“Tengo en la escuela a una pequeña niña que tiene siete años y que necesita libros y ropa lo que significa que es difícil para ella arreglárselas sin esto”.

“Deseo que todos ustedes pudieran por favor orar conmigo para que el Señor me de fuerzas para superar cada

prueba y tentación, porque esta es la más difícil hora de mi vida. Estaré muy contenta cuando el Señor venga”. “Hermanos, tengo muchas necesidades y apreciaré la ayuda de ustedes cualquiera que sea”.

La petición anterior nos llega de una hermana de Carolina del Sur, y si alguien tiene o sabe de algún trabajo general que ella pudiera hacer o si alguien puede ayudarla de alguna otra forma, por favor, en cualquier caso comuníquese con esta oficina para obtener el nombre y dirección de ella.

 **PREGUNTAS Y RESPUESTAS**

**Pregunta:** “Me gustaría saber cómo armonizar Ap. 16:18 con Ap. 8:5. Si en Ap. 8:5 quiere decir que el juicio se había reiniciado nuevamente, ¿qué significa esto en Ap. 16:18?”

**Respuesta:** Esto quiere decir lo mismo (el juicio reiniciado), después que las siete plagas sean cumplidas (Ap.

15:8) lo que sería en el tiempo del comienzo del juicio de los impíos durante el milenio.

**Pregunta:** “¿Cómo armoniza usted las enseñanzas de La Vara con lo siguiente: _P.V.G.M. 49 y 50_ que dice que la cizaña y el trigo crecen juntos hasta el fin del tiempo de gracia y _P.V.G.M. 93 y 94_ que dice: ‘Cuando se complete la misión del evangelio, el juicio realizará la obra de separación’?”

**Respuesta:** La pregunta con relación a _P.V.G.M. 49_ es contestada como sigue: Si la cosecha <span style="text-decoration: underline;">termina </span>al tiempo de gracia, el período en el cual la

 -- {1cs9 7}   
  
  cosecha se hace, debe ser <span style="text-decoration: underline;">durante </span>y no <span style="text-decoration: underline;">después </span>del tiempo de gracia. De esta manera se cumple Jeremías 8:20: “Pasó la siega, terminó el verano (demostrando que la cosecha es un período de tiempo teniendo un comienzo y un final), y nosotros no hemos sido salvos” (probando que la cosecha es el tiempo para ser <span style="text-decoration: underline;">salvos, </span>en otras palabras, el tiempo de gracia)”. Esto está en armonía tanto con _P.E. 118_ y Mt. 13:28, siendo la cita anterior la que dice que el tercer ángel es el que lleva a cabo la cosecha y la última cita de ambas la que dice que los ángeles separan la cizaña del trigo “en el <span style="text-decoration: underline;">tiempo de la cosecha</span>”, probando ambas que la cosecha es un período de tiempo y no simplemente el momento o el día cuando Cristo viene en las nubes del cielo para reunir a los redimidos.

 La cita en _P.V.G.M. 52_ de que “falsos hermanos se hallarán en la iglesia hasta el cierre del tiempo” está señalando a “el fin del tiempo”, el tiempo de las profecías de Ezequiel en las siguientes palabras: “Se van prolongando <span style="text-decoration: underline;">los días </span>y <span style="text-decoration: underline;">desaparecerá toda visión</span>” (Ez. 12:22). Así, cuando Cristo dice: “Dejad crecer juntamente lo uno y lo otro hasta” el cierre del tiempo, Él está señalando a nuestros días, el “tiempo del fin”, en cuyo período la cosecha se efectúa y separa a la “cizaña” del “trigo”. La dificultad que ha causado que muchos malentiendan

_P.V.G.M. 52,_ es que no han podido darse cuenta que estamos <span style="text-decoration: underline;">ahora </span>mismo en el “cierre del tiempo”. Es también esta falta de entendimiento correcto de lo que el cierre del tiempo significa lo que ha causado que tropiecen sobre los temas afines de la cosecha.

 _P.V.G.M. 93_ dice que “la red” “reúne tanto a los buenos como a los malos en la <span style="text-decoration: underline;">iglesia</span>”. Cuando la misión del evangelio se complete, el juicio llevará a cabo la obra de separación”. Es imposible que la acción de separación preceda a la acción del juicio. En la misma naturaleza de las cosas, el juicio debe ocurrir antes de la separación. De esa manera, la separación que fue <span style="text-decoration: underline;">determinada durante </span>el juicio investigador es <span style="text-decoration: underline;">ejecutada después </span>que el actual juicio termine. Esto está en perfecta armonía con _T.M. 234_ que dice: “El tiempo del juicio es un período muy solemne, <span style="text-decoration: underline;">cuando </span>el Señor <span style="text-decoration: underline;">reúne </span>a los suyos de entre la cizaña”.

 También consideremos el asunto desde otro ángulo. Todos están de acuerdo que la red del evangelio representa a la iglesia y que “el echar la red representa la predicación del evangelio”. Por lo tanto, si el tiempo cuando la red es sacada a la orilla y la comisión del evangelio se termine fueran al cierre de la gracia para la humanidad, entonces los peces malos deberían ser dejados en la red y no arrojados, porque ya no ha bría ningún uso para la red, por lo tanto no habría ninguna necesidad de echar afuera a los malos de ella. Pero como en efecto es, los malos son echados afuera, demostrando que la red ha de ser preparada (purificada) para ser lanzada una segunda vez.

 Además la primera visión que la Hna. White tuvo fue de los 144.000. La denominación siempre ha creído que su propósito era reunir al pueblo remanente, los 144.000. Así, cuando ésta (la red) fue echada en 1844, fue para la recolección de los 144.000, lo cual ésta vagamente cree que es después, pero que La Vara prueba que ya los ha reunido. Y como los 144.000 son los primeros frutos, demostrando que los segundos frutos deben seguir y, además, como la “red” a través de los años ha reunido “de toda clase, buenos (l os 144.000) y malos igualmente, por lo tanto la “red” ha de ser sacada a la orilla y los “buenos” deben ser reunidos en “cestas” y los “malos” “echados afuera” antes que los segundos frutos (la gran multitud de Ap. 7:9; Is. 66:20) pueda ser reunida. (Ap. 18:4).

 Así el tiempo del cual se habla en la cita bajo discusión es Ezequiel 9, cuando el evangelio para los 144.000 se haya terminado, y ellos, - los primeros frutos - hayan sido cosechados por todo el mundo; el evangelio los ha sellado para la eternidad y ha terminado su obra en sus vidas y están listos para ser sembrados (enviados) para la cosecha de los segundos frutos durante el Fuerte Pregón y que al cierre de este tiempo la cosecha habrá sido completada y que ellos (los segundos frutos) habrán sido añadidos a los 144.000 (los primeros frutos) y todos estarán listos para la traslación.

 **Pregunta:** “Si la bestia no es el papado, ¿por qué la Hna. White habla de ésta como el papado en _C.S. 496,__498 y 636._

 **Respuesta:** La razón por la que la Hna. White habla de la bestia como el papado es que (como está explicado en La Vara del Pastor, Vol. 2, p. 85-89, 95-98) durante el período de 1260 años, de la cual ella está tratando en aquellos casos citados en el C.S., se refiere solamente a la cabeza papal y no a la bestia en todos sus diferentes aspectos - 7 cabezas, 10 cuernos, etc. - sino solamente a la cabeza que fue herida, que estando en la bestia y como una parte importante de ésta, es correcto cuando ella, a fin de expresar sus ideas, dice: “la bestia: el papado”, por cuya declaración, sin embargo, ella no está implicando que todas las “siete cabezas” y los “diez cuernos” son el papado, sino solamente la cabeza que fue

 -- {1cs9 8}   
  
  herida de muerte, de la misma manera como a menudo llamamos a la cuarta bestia de Dn. 7 el papado, dándonos cuenta bien que tal uso excluye a los cuernos (10 reyes) e incluye solamente al “cuerno pequeño teniendo ojos como de hombre”.

 **Pregunta:** “Si alguien recibe La Vara y la acepta en su totalidad, ¿hay alguna posibilidad de perderse?”

**Respuesta:** Si La Vara es la verdad y uno la acepta con todo el corazón, y vive la verdad, la posibilidad de perderse sería idéntica a la posibilidad de que Pablo se perdiera por aceptar con todo su corazón el mensaje que Cristo le envió y del cual él dijo: “Pero esto te confieso, que según el Camino que ellos llaman herejía, así sirvo al Dios de mis padres, creyendo todas las cosas que en la ley y en los profetas están escritas”. (Hechos 24:14).

Además, como La Vara es el mensaje de Elías _(T.M. 475_), es imposible para cualquiera que la acepta y la vive que muera, porque el tipo demanda la traslación. De esta manera es que Elías sobresale como un tipo de los 144.000 (_D.T.G. 389)_.

 **Pregunta:** “¿Deberían los temas que están presentados en La Vara ser estudiados en nuestras reuniones Sabáticas?

**Respuesta:** No debería haber una ocasión en donde algo más sea enseñado en las reuniones de La Vara en cualquier momento. Si La Vara es la verdad presente, entonces ésta tiene prioridad sobre cualquier otra forma de verdad bíblica, porque el Espíritu de Profecía dice: “Es la <span style="text-decoration: underline;">verdad presente </span>lo que el rebaño necesita” (_P.E. 63)_,

_T.M. 118_ advierte: “Presentad nuevos principios y acumulad <span style="text-decoration: underline;">la clara verdad</span>”.

 **Pregunta:** “¿Hay tres decretos solamente para construir el templo y el de Artajerjes para construir los muros y

la completa restauración de Jerusalén?”

 **Respuesta:** Esdras 6:14 responde a la primera parte de la pregunta, demostrando que hubo tres decretos

emitidos para la construcción de la “casa”: uno por Ciro, uno por Darío y el otro por Artajerjes.

Esdras 6:14 también responde la segunda parte de la pregunta, nombrando a Ciro, a Darío y a Artajerjes como los que hicieron los tres decretos.

 Esdras 7:1 prueba que Artajerjes Longimanus que hizo el decreto para embellecer (no para construir) la casa (versículo 21) y para reedificar la <span style="text-decoration: underline;">ciudad </span>vinieron después del tiempo y de los eventos (“las cosas”) que están registradas en los capítulos precedentes de Esdras. Por lo tanto, el decreto de Artajerjes de Esdras 6:14, para la <span style="text-decoration: underline;">edificación </span>del <span style="text-decoration: underline;">templo </span>no podría ser el decreto de Artajerjes de Esdras 7:1.

 Aunque Esdras 6:15 demuestra que hay otro decreto además de los tres registrados en las Escrituras, la Hna. White habla solamente de aquellos que están allí registrados. De esta manera, ella se refiere a Ciro (P.R. 409; Esdras 1:1) como el primero; Darío (_T.M. 203_; Esdras 6:1) como el segundo; y Artajerjes Longimanus (_P.R. 449, 452; C.S. 373_; Esdras 7:21) como el tercero.

**REFORMA PRO-SALUD**

“Es un deber sagrado para las personas que cocinan aprender a preparar comidas sanas. Muchas almas se pierden como resultado de los alimentos mal preparados. Se necesita pensar mucho y tener mucho cuidado para hacer <span style="text-decoration: underline;">buen pan</span>, pero en un <span style="text-decoration: underline;">pan bien hecho </span>hay más <span style="text-decoration: underline;">religión </span>de lo que muchos se figuran”. _M.C. 233._

 “En la elaboración del pan, la harina blanca muy fina no es la mejor. Su uso no es saludable ni económico. El pan de flor de harina carece de los elementos nutritivos que se encuentran en el pan amasado con harina integral de trigo y es causa frecuente de estreñimiento y otros efectos malsanos”. _M.C. 231._

 “El Zwieback o pan cocido dos veces, es uno de los alimentos más sabrosos y digeribles. Para hacerlo, córtese en rebanadas el pan leudado ordinario y séquense éstas en un horno caliente hasta que desaparezca todo rastro de humedad. Se dejan en el horno hasta que estén levemente tostadas, pero de una manera uniforme. Este pan, guardado en sitio seco, puede conservarse mucho más tiempo que el pan común, y si antes de comerlo se lo vuelve a calentar, resultará tan fresco como al acabar de hacerlo”. _M.C. 232._

“El uso de sosa de leudar, o polvo de hornear, en la elaboración del pan es nocivo e inútil. La sosa inflama el estómago, y a veces envenena todo el organismo... El pan debe ser ligero y agradable, sin acidez. Los panes deben ser pequeños, y tan bien cocidos que, en cuanto sea posible, los gérmenes de la levadura queden destruidos”. _M.C. 231._

 -- {1cs9 9}   
  
  ### RECETAS

**100% PAN DE TRIGO ENTERO**

Lave completamente una papa grande o dos pequeñas, y después de partirlas en rebanadas sin quitar la piel, póngalas a cocinar en un cuarto de agua. Cocine lentamente hasta que estén blandas, páselas a través de un cedazo o prensador y agregue al agua que queda suficiente agua fría para hacer en total de medio cuarto de agua y medio cuarto de papas.

 Ponga esto en una vasija grande, disuelva una pastilla de levadura Fleischman en un poco de agua y añada esto a la mezcla. Luego ponga en ésta suficiente harina para hacerla esponjosa y déjela reposar en un lugar tibio hasta que se vea bien y ligera.

 Seguidamente agregue 1 cucharada de sal, 2 cucharadas de azúcar morena o miel y 2 cucharadas de aceite de coco o de nueces, mezcle completamente y añada suficiente harina entera de trigo para hacer una masa lo suficientemente firme para amasar pero no demasiado tiesa. Luego viértala sobre una madera de amasar espolvoreada de harina y amásela doblándola varias veces y presionándola hasta que se sienta elástica al tacto.

 Hasta que haya sido completamente amasada, póngala a un lado en un lugar tibio para que levante, y cuando esté ligera, dele forma de barra o bollos, y deje que crezcan de nuevo, sin dejar que se pongan muy ligeros. Seguidamente póngalos en un horno caliente y los primeros diez minutos de horneado terminarán de hacer crecer la masa. Después de los primeros diez minutos en el horno, reduzca el fuego para terminar de hornear.

 Este es un pan muy nutritivo y si se hace bien es delicioso. Aunque no es tan ligero como el pan blanco, pronto aprenderá a gustarle. Este hace un buen zwieback, algo para ejercitar los dientes.

 **100% PALITOS DE TRIGO ENTERO**

(sin levadura)

 Añada media taza de aceite de maíz, de oliva o de nueces a 6 tazas de harina integral de trigo. A esto añada suficiente agua para hacer una masa sólida. Luego ponga la masa sobre una madera con harina y amase doblando una y otra vez de 7 a 10 minutos o más hasta que esté ligera y flexible. Espárzala con el rodillo hasta media pulgada de espesor y córtela en tiras. Enróllelas hasta que alcancen la dimensión de un lápiz y hornéelas a temperatura media hasta que estén bien hechos y con un dorado delicado.

 Estos hacen un buen alimento con el cual reemplazar el pan de las panaderías y pueden verdaderamente

clasificarse como el “Palo de Vida”.

 **ERRATA**

En el Código Simbólico, Vol. 1, No. 8, Febrero 15, 1935, p. 7, pár. 7, línea 2, la fecha enero 18 debería ser marzo 18.En el Código Simbólico, Vol. 1, Vol. 8, Febrero 15, 1935, p. 11, la receta de “Leche de Mantequilla”, línea 5, debería decir: “Mezcle y frote al punto de crema una cucharada de hojuelas de maní o almendras muy finas con una cucharada de jugo de naranja o de ruibarbo”.

 La Hna. McCune de Greeley, Colo. nos indica que al editar su testimonio como aparece en la página 6 del Código de febrero, nosotros añadimos un pensamiento que ella no tenía la intención de que apareciera. Así para rectificar, reimprimimos su testimonio literalmente de la copia original que es como sigue:

“La Verdad Presente del Mensaje del Tercer Angel, al cual el mensaje del ángel de Ap. 18:1 le ha dado gran luz, ha llenado mi alma, y el poder del Espíritu Santo me ha convencido que una gran reforma es necesaria y está ahora en progreso comenzando en mi propia vida”.

“Pueda el Señor dirigir a cada uno que es honesto de corazón a un estudio diligente de su palabra, para que

podamos tener ‘la verdad tal como es en Jesús’ y estar preparados para recibir el sello de Dios”.

(Firmado) Mary M. Mc Cune. Greeley, Colo.

 -- {1cs9 10}   
  
  ### UNA PARTE QUE TODOS PUEDEN TENER

En las reuniones de la conferencia en Los Ángeles a comienzos de 1934 se adoptó por unanimidad que cada viernes en la tarde a las 5 p.m. Tiempo Estándar del Pacífico, los creyentes de la Verdad Presente buscarán a Dios a favor del mensaje, creyendo que esta voz concertada pondrá en el altar del cielo, en toda la verdad que “la oración eficaz del justo puede mucho”.

Fervientemente pedimos que todos se unan a la hora señalada en esta poderosa cadena de oración que ha de estremecer al mundo “no con ejército, ni con fuerza, sino con mi Espíritu, ha dicho el Señor de los ejércitos”, es la obra que debemos hacer.

Para ayudarle a habituarse a mantener este compromiso, le sugerimos que por tres de cuatro Viernes, cuando se levante en la mañana, ponga su reloj de alarma a las 5 P.M. Tiempo Estándar del Pacífico; 6 P.M. Tiempo Estándar de la Montaña; 7 P.M. Tiempo Estándar Central; 8 P.M. Tiempo Estándar del Oeste, de acuerdo con sus respectivas zonas.

Que podamos en lo sucesivo, a esta hora los Viernes regocijarnos en el sentido de la fuerza unida, levantar nuestras voces al unísono a Dios en una poderosa intercesión a favor de nuestra propia iglesia y todos los que estén involucrados.

 **UN LLAMADO**

Iniciamos aquí una corta lista de algunos de los obreros en varios lugares, y hacemos un llamado general a los lectores de “El Código Simbólico” que tengan conocidos A. S. D. o parientes en estas localidades para que pongan al obrero en contacto con ellos a través de una carta de introducción. Los obreros estarán muy agradecidos por toda la ayuda así recibida.

1. G. Warden, 2918 Umatilla St., Denver, Colo.; Señora Hazel Hendricks, Fort MacKenzie, Sheridan, Wyo.; H. F. Roller, 1016-23th St. Anacortes, Wash.; Eugene Lipsey, Ave. Newton 4022, San Diego, Calif.; John Berolinger, R1 Box 325, Escondido, Calif.; R. T. Nash, R2 Box 7ª, Redlands, Calif.; Señorita Esther O’Malley, 1155, West 36 St., Los Angeles, Calif.; E. T. Wilson, R5 Hendersonville, N. Car.; Dr. Robt. L. Stokes, Brevard, N. Car.; Dr. John H. Young, 2130 Wallace St., Columbia, S. Car.; W.M. Edwards, Gen. Del., Hartford City, Ind., Perry M. Jones, 121 E. Olive Ave., Redlands, Calif.

 **INSTRUCCIONES IMPORTANTES**

Se les pide a los líderes de todas las compañías que escriban cada mes en la parte de atrás del informe el nombre completo y dirección de cada miembro de la compañía. Este procedimiento es imperativo con el fin de llevar eficientemente y con éxito esta oficina. También cada uno que desea el Código debe enviar su nombre y dirección, porque solamente aquellos cuyos nombres están en la lista de correo recibirán el Código.

Con el fin de eliminar el cambio de dinero de los diezmos y las ofrendas, el pago de los libros, etc. en Sábado, una práctica Laodicense que la palabra de Dios condena, atendamos cuidadosamente todos estos asuntos el día de la preparación al colocar todo el dinero en sobres. Para este fin aconsejamos que cada compañía se supla con sobres pequeños no costosos. No use el material de la iglesia porque usted ya no está pagando por éste y porque no es correcto.

Que todos los creyentes de la Verdad Presente traten de prepararse para entrar en la obra del Señor, porque Él está llamando ahora a obreros para Su gran cosecha.

 -- {1cs9 11}   
  
  