**PARA** **BENEFICIO** **DE LA DENOMINACIÓN A. S. D.**

**OÍR ESTÁ BIEN, PERO VER ES MEJOR**

Como mucha de nuestra gente, cuyos corazones están puestos en la causa de la Verdad Presente desean conocer un poco más de lo que las palabras pueden expresar, estamos en esta ocasión queriendo llevar las noticias de nuestro programa de edificios en el Monte Carmelo por medio de dibujos en lugar de sólo palabras.

No. 1 es nuestro edificio de las Oficinas. Este es, como el resto de nuestros edificios, de estructura de armazón de 8 habitaciones, 5 en la planta baja y 3 en la planta alta.

No. 2 es una vivienda de 6 habitaciones, 4 en la planta baja y 2 un la planta de arriba. Este es el edificio en el cual nuestra querida Hermana Charboneau murió.

No. 3 es nuestra escuela temporal y el edificio de la capilla, estando la planta principal dividida en cinco cocheras de las cuales una se usa ahora como taller de carpintería.

No. 4 es el edificio de nuestro almacén, cocina y comedor del cual una sección está siendo usada como habitaciones para viviendas.

Además de éstos hay otros dos edificios pequeños y dos casas remolques.

Necesitamos más edificios, como se publicó previamente, además de poner nuestra carretera en mejores condiciones. Esta es la que sale de la carretera estatal #67 hacia la entrada del Monte Carmelo #1 (Sur), haciendo una cuesta hacia la cumbre, luego girando en la esquina de nuestro almacén en dirección Este hacia la entrada #2 hacia la misma autopista (#67), hace casi una perfecta “L” de aproximadamente dos millas de largo la que llamamos “La Autopista del Rey". Además de esto, necesitamos los implementos de una granja y para una represa en uno de los cañones. Entonces estaremos mejor preparados para encargarnos de las necesidades apremiantes de nuestra obra y de nuestro pueblo.

 -- {2cs1 1}   
  
  Así, apelamos de la manera más sincera a todos nuestros amigos de la Verdad Presente a que se unan con nosotros en una oración ferviente para que el Señor

bendiga esta obra necesaria y que fervorosamente estemos preparando el camino para permitir que Él tome completamente las riendas en sus propias manos (“_Testimonios para los Ministros", p. 300_), de modo que el mensaje pueda prosperar y Su pueblo pueda ser salvo y sellado y que todos los que están interesados en su propia salvación y en la salvación de sus propios Hermanos respondan al privilegio más sagrado de formar parte de esta gloriosa obra en las escenas finales de la historia de la tierra bajo el pecado y en el ¡establecimiento de Su gobierno eterno de paz y justicia!

 “La obra que está hecha bajo la administración del Espíritu Santo que sale del amor hacia Dios y por la humanidad,portará la firma divina y dejará su impresión en las mentes humanas..".

“El Señor llama a los jóvenes para que entren en nuestras escuelas para prepararlos rápidamente para el servicio..".

 “Llamará a hombres que dejarán el arado y otras ocupaciones para dar la última nota de advertencia a las almas que perecen. Muchas maneras hay de trabajar para el Maestro; y el gran Instructor despertará la inteligencia de esos hombres y les hará ver en sus palabras cosas maravillosas". - “_Testimonios para la Iglesia", Vol. 9, p. 136._

 **EL OBJETIVO DE NUESTRO CAMPAMENTO**

Las muchas indagaciones e informes desde lejos y de cerca portan la evidencia de que la mayoría de nuestro pueblo no comprende completamente el propósito y el carácter de la obra por la cual el Centro del Monte Carmelo está siendo desarrollado. Por lo tanto, deseamos explicar más.

 El principal objetivo y la primera causa de este proyecto es la de cumplir la comisión dada de acuerdo a Ez. 4:2, “Y pondrás contra ella sitio, y edificarás contra ella fortaleza, y sacarás contra ella baluarte, y pondrás delante de ella campamento, y colocarás contra ella arietes alrededor". Esto significa que hay que levantar un lugar temporal (campamento) donde se puedan entrenar obreros (arietes: líderes) que puedan ir y audazmente encarar la situación, por cuya causa: “He aquí yo he hecho tu rostro fuerte … Como diamante, más fuerte que pedernal he hecho tu frente; no los temas, ni tengas miedo delante de ellos, porque son casa rebelde". (Ez. 3:8, 9).

 En segunda instancia, este campamento es para dar cumplimiento a Isaías 58:7-10, 12: “que partas tu pan con el hambriento, y a los pobres errantes albergues en casa; que cuando veas al desnudo, lo cubras, y no te escondas de tu Hermano? Entonces nacerá tu luz como el alba, y tu salvación se dejará ver pronto; e irá tu justicia delante de ti, y la gloria del Señor será tu retaguardia. Entonces invocarás, y te oirá el Señor; clamarás, y dirá él: Heme aquí … y si dieres tu pan al hambriento, y saciares al alma afligida, en las tinieblas nacerá tu luz, y tu oscuridad será como el mediodía..".

 -- {2cs1 2}   
  
  y los tuyos", es decir, aquellos que están con el alma y el corazón con usted en esta obra, “edificarán las ruinas antiguas; los cimientos de generación y generación levantarás, y serás llamado reparador de portillos, restaurador de calzadas para habitar".

 Por lo tanto, aparte de estas dos clases - los obreros para recibir entrenamiento y los pobres dignos que necesitan nuestra ayuda - deberían estar en el campo, haciendo lo que puedan para llevar la luz de la verdad a nuestros Hermanos y Hermanas a través del mundo, la cual ha de poner el sello de Dios en nuestras frentes de modo que podamos escapar de la matanza del Señor (Is. 66:16), y luego ser enviados a todas las nacione s para traer los segundos frutos a la casa del Señor (versículos 19, 20) y entonces vendrá el fin. (Mt. 24:14).

 De esta manera, el Monte Carmelo no es para que los A.S.D. haga una colonia como lo han hecho en otras partes en el pasado, sino para moverlos a que se den cuenta que necesitan esparcirse por todas partes como hormigas para despertar a la iglesia y al mundo.

 **“ENMIENDA TUS CAMINOS**”

“Por cuanto no se ejecuta luego sentencia sobre la mala obra, el corazón de los hijos de los hombres está en ellos dispuesto para hacer el mal". (Ec. 8:11).

 La mayoría de nuestro pueblo está tan profundamente dormida y entorpecida que parece que no hay nada que pueda despertarla de su “engaño Laodicense". Estudian el mensaje y admiten que esta es la verdad para este tiempo, se regocijan en éste y hablan de él a otros, pero no retienen los puntos que reprochan sus pecados personales y su descuido, por lo cual violan las leyes de Dios, tanto la moral como la física.

 Por favor, vuelvan a estudiar todo el mensaje: los dos volúmenes de “La Vara del Pastor", los Tratados y El Código y traten de hallar en donde no están caminando en su flameante luz. Luego, corrijan los errores de una vez si esperan obtener las promesas de Dios. No descuiden su único deber el cual debería “l lenar toda su mente y llamar toda su atención” y prepararlos para Su reino eterno.

 Muchos de nuestro pueblo están enfermos debido a que no han aprendido todavía a como vivir. Corrijan sus hábitos. “Echad de vosotros todas vuestras transgresiones con que habéis pecado, y haceos un corazón nuevo y un espíritu nuevo. ¿Por qué moriréis, casa de Israel? Porque no quiero la muerte del que muere, dice el Señor; convertíos, pues, y viviréis". (Ez. 18:31, 32).

 Puede que ustedes no entiendan todo acerca de esto, pero eso no los excusará de no hacer fielmente las pequeñas cosas que ustedes perfectamente saben. Comiencen con el A B C en la ciencia de la reforma como lo harían en la escuela, gradualmente subiendo la escalera de la perfección como lo harían desde el pr imer grado hasta un curso en la universidad. Como no pueden entender en las escuelas del mundo los grados más elevados por delante de los más bajos, del mismo modo nunca aprenderán toda la ciencia de la fisiología o los misterios en las leyes de Dios desde sus alturas hasta abajo o todo de una vez. Además, si ustedes no están dispuestos a hacer correctamente las pequeñas cosas de la vida, ¿qué los obliga a agonizar en oración pidiendo el poder que necesitan para hacer las cosas más grandes?

 Nadie puede lograr ser promovido a una posición más alta hasta que pruebe que es bueno y eficiente en una posición más baja. El apóstol Pablo dice: “Si, pues, coméis o bebéis, o hacéis otra cosa, hacedlo todo para la gloria de Dios". (1Co. 10:31). Es decir, nadie puede de una manera casual hacer las cosas necesarias de la vida y, sin embargo, permanecer inocente delante del Señor. Su mandato es: “Sed, pues, vosotros perfectos, como vuestro Padre que está en los cielos es perfecto". (Mt. 5:48).

 **TESTIMONIOS**

“Muchas gracias por ‘Los Códigos Simbólicos'. Los he leído todos, y he vuelto a leer varios. Estos han ventilado nuevamente mi fuerte deseo por ayudar en la obra del Señor. Me he sentido a menudo abatida debido al modo como el camino parece cerrado para todos, menos par a aquellos de educación superior".

 “Yo pensaba que todos los Adventistas creían en los escritos de la Hermana White,

 -- {2cs1 3}   
  
  pero El Código Simbólico ha abierto mis ojos. Yo sabía que muchos eran imprudentes y que no permanecían fieles a los principios, pero nunca pensé que este camino maligno se debía a la incredulidad. Estoy contenta por que La Vara del Pastor vino. Yo la necesitaba".

 (Firmado) Sra. E. N.

**Querido pueblo en la fe:**

“Hemos estado y todavía continuamos buscando y estudiando el mensaje. Estamos más convencidos de que éste es un mensaje oportuno para la iglesia A.S.D".

“Cuando los líderes de nuestra iglesia votaron para desfraternizar al Hermano G. por ninguna otra razón que la de su fe en esta luz adicional del Mensaje del Tercer Angel y mientras ellos se justificaban contrariamente a la autoridad divina, esto fue suficiente para convencer a cualquiera de que nuestros Hermanos le han dado la espalda ‘a Cristo su líder'. “ (_“Testimonios para la Iglesia", Vol. 5, p. 201)._

 (Firmado) J. N. K.

**Queridos Hermanos en Cristo:**

“Las palabras no pueden expresar mi gozo, deleite y aprecio por la buena obra de La Vara del Pastor. Estoy convencido que esto significa perdido o salvo para cualquiera que la lea. Ciertamente, éste es el último mensaje para nuestro pueblo (los Adventistas del Séptimo Día) para que despierten y se den cuenta de su propia condición. Oh, pueda el Señor ayudarnos a estudiar más esta luz y aceptarla p or Su gracia y por fe. Yo la amo y que puedan sus bendiciones morar con ustedes y con todos los que la estudian. Esto es lo que hemos necesitado por mucho tiempo y ¿puedo añadir esto?, si ustedes necesitan dinero como apoyo, visítenme y con lo poco que pueda dar, por Su gracia estaré encantado de ayudar".

 (Firmado) E. W.

“A través de la providencia del Señor, vine a Denver hace cerca de un año y fui puesta en contacto con el mensaje de La Vara del Pastor. Estoy agradecida por esta preciosa luz y por la gloriosa verdad que estoy aprendiendo y por el conocimiento adquirido sobre la reforma pro-salud. No he tomado ni una dosis de medicina desde que acepté este precioso mensaje, mientras que antes de ese momento no era más que un demonio con las medicinas".

“Estoy asistiendo a cada reunión que pueda y mi oración es que mi fe pueda crecer más fortalecida y que el Señor me bendiga con salud para que yo también pueda ayudar a proclamar esta maravillosa verdad". “Oh, que el pueblo de Dios pueda abrir sus ojos y recibir las grandes bendiciones que Él está dispuesto a otorgarles a ellos". Querido Hermano:

 (Firmado) Sra. B. T. A.

Estoy tan feliz de poder ver la verdad para este tiempo y mientras que he estado dormida nunca he rechazado la luz y le doy gracias al Señor por La Vara del Pastor. Soy una mejor A.S.D. debido a esto y estoy decidida a ir hasta el final con la verdad en La Vara del Pastor. Disfruto los estudios y pienso que es terrible saber que los líderes han llegado tan lejos como lo han hecho, y que todavía están dirigiendo a nuestro pueblo hacia las tinieblas. No puedo decirle lo feliz que estoy de ser llamada una seguidora de La Vara del Pastor".

 (Firmado) Sra. B. J.

 **UNA SUPLICA DEL OTRO LADO DEL OCÉANO**

Querido Hermano Berolinger

Acabo de recibir el hermoso Tratado de la profecía de Ezequiel. Fue muy placentero e interesante y de mucho valor para mí. Esta mañana cerraré mi oficina y permaneceré adentro solo, de modo que pueda más cuidadosamente estudiar esta maravillosa explicación de la profecía de Ezequiel

 -- {2cs1 4}   
  
  Hace algunos años una compañía compuesta de once miembros, incluyendo tres de nosotros en la familia, nos reunimos para leer algunos de los puntos interesantes de El Código Simbólico y seleccionamos citas de los escritos de la Hermana White. Estábamos especialmente interesados en las citas encontradas en “_Primeros Escritos", p. 269-272 y 277_ y en “_Testimonios para los Ministros", p. 469_ con referencia al zarandeo … después de lo cual tuve que traer La Vara del Pastor, contándoles toda la historia acerca de aquellos que estaban presentes en la compañía pasaron una resolución para orar y ayunar a favor de los miembro s de la iglesia que estuvieron ausentes, para que ellos puedan ver esta maravillosa luz y creer este mensaje y los escritos del Espíritu de Profecía. Decidimos apartar para oración y ayuno el último Sábado de cada mes y debemos sinceramente pedir que ustedes Hermanos que son una parte de este movimiento de reforma nos recuerden en esas fechas. (Firmado) J. J. K.

 **PREGUNTAS Y RESPUESTAS**

 **Pregunta:** “Si la iglesia será purificada antes del cierre de la gracia y permanece pura y sin pecadores en ella, ¿qué va a hacer usted con la cita en “_Primeros Escritos", p. 71_ donde dice que algunos: ’ llegarán al tiempo en que caigan las plagas y verán que les hubiera sido necesario que los tallasen y escuadrasen para la edificación’?“

 **Respuesta:** Aunque “Primeros Escritos", p. 71 implica que los pecadores permanecerán en la iglesia hasta después del cierre de la gracia, hay otras citas que contienen la evidencia, no por implicaciones, sino en palabras directas, de que Dios tendrá un pueblo como una iglesia “pura y digna". Vea “_El Conflicto de los Siglos", p. 661, 662; “Profetas y Reyes", p. 535:_ “_Testimonios para la Iglesia", Vol. 5, p. 76; Is. 52:1, 2, etc. Luego lea el Código de diciembre, p. 7-10._

 Hay muchas pruebas para demostrar que la iglesia será purificada y como estas pruebas son tan auténticas como _“Primeros Escritos", p. 71,_ no necesitamos descartar todas éstas como inservibles, mientras nos aferramos a lo que la cita de “Primeros Escritos” parece implicar como la base sobre la cual rechazar la advertencia que Dios ha enviado, sino más bien tratar de armonizar _“Primeros Escritos”_ con todo el resto de la revelación inspirada.

 Aquellos que están dispuestos a arriesgarlo todo sobre la base de una cita inspirada y de sechar otra con el fin de llevar adelante ciertas ideas acariciadas propias, están haciendo esto sobre la misma base de aquellos que sostienen la idea del estado consciente de los muertos, el tormento eterno de los impíos, el bautismo por aspersión, la observancia del domingo en lugar del Sábado, la condición del milenio, etc. Por lo tanto, si estos maestros populares que se “atragantan con una hormiga, pero que se tragan un camello” con el fin de propagar sus falsas doctrinas están sirviendo al diablo, entonces aquellos que rechazan el mensaje de la purificación de la iglesia a la luz de una evidencia mayor que la idea de una iglesia impura, están también sirviendo al diablo, porque están rechazando esto bajo la misma condición como estos maestros populares que acarician fábulas y que rechazan la verdad de las doctrinas mencionadas arriba.

 Nunca trataremos de establecer una idea estando de acuerdo con un pasaje de las Escrituras mientras estamos en desacuerdo con otro, porque tal conclusión es tan segura que será errónea, como si uno concluyera que cuando el sol se oculta en la tarde, éste nunca saldrá en la mañana. El estudiante de la verdad debería hacer concordar “Primeros Escritos” con las referencias encontradas en las páginas 7 -10 del Código de diciembre.

 Aquí ofrecemos ideas, que si no satisfacen a cada uno, por lo menos darán suficiente evidencia de que hay otro camino posible para mantenerse en armonía con la cita encontrada en “Primeros Escritos” y con la purificación de la iglesia, además de la idea de una iglesia impura. Primero que todo, “Primeros Escritos” no dice que aquellos quienes “rechazan ser tallados por los profetas", fueran miembros de la iglesia. Ni tampoco las palabras “llegarán al tiempo en que caigan las plagas” prueba que estas pla gas son las “últimas siete plagas", porque deben ser otras plagas, antes de las siete, para que puedan ser “las últimas siete, de otro modo no pueden ser las <span style="text-decoration: underline;">últimas</span>".

 Hay tres plagas antes de las siete últimas. Ver Apocalipsis 9:20; también

 -- {2cs1 5}   
  
  lea nuestro Tratado # 5, “La Siete Trompetas", p. 62 -93. Ni aun la cita, “el que es injusto, sea injusto todavía; y el que es inmundo, sea inmundo todavía; y el que es justo, practique la justicia todavía; y el que es santo, santifíquese todavía", hace que esto sea así, porque lo que es cierto al cierre de la gracia final, no solamente es cierto en el cierre de la gracia para la iglesia, sino también de cualquier tiempo cuando el cierre de la gracia se cierra para cualquiera. El terrible pronunciamiento del cierre final de la gracia, también fue pronunciado cuando Noé entró en el arca y dejó a la multitud de impíos del mundo antediluviano a merced del diluvio, como será nuestro mundo moderno cuando sea dejado perecer por las plagas.

 “ Primeros Escritos” fue escrito a l comienzo del mensaje del advenimiento y no a su f inal. Por lo tanto, como la purificación de la iglesia no fue revelada en ese t iempo, el peligro predicho en la página 71 y el consejo dado allí, no tuvo la posibilidad de decirse de otro modo y, s in embargo, aquellos interesados, entienden que es para prevenirlos de las consecuencias de los hechos que ellos ya entendieron. Es decir, si esto hubiera s ido expresado de la misma manera como lo entendemos ahora, el Señor hubiera tenido que darles en aquel t iemp o el mensaje que estamos recibiendo ahora o de otro modo ellos no hubieran tenido idea de los resultados f inales de su condición espiritual.

 De esta manera, aquellos que rechazan la luz adicional en cualquier asunto están tan mal como los judíos acusadores en los días de Cristo y como los rebeldes contra los mensajes durante el largo período del período de la reforma. Además, la amonestación encontrada en “ _Primeros Escritos", p. 71_ y en otras partes, fue originalmente escrita como una instrucción para aque l los que vivieron en ese tiempo; segundo, para aquellos que viven ahora, y tercero, para aquellos después de la purificación de la iglesia. Por lo tanto, aunque aquellos pecadores no arrepentidos que están ahora en la iglesia puede que nunca vean las siete últimas plagas como aquellos que vivieron en el t iempo cuando “ Primeros Escritos” fue escrito, igual aquellos que tendrán la oportunidad de ser escuadrados para el edificio en el t iempo del Fuerte Pregón del Mensaje del Tercer Angel y se unan a la iglesia , pero quienes postergan el proceso de cincelado, l legarán al t iempo de las siete postreras plagas y así la idea deseada de la cita del que pregunta, puede de esta forma l legar a su perfecto cumplimiento.

 Si cualquiera dudara de la posibilidad de lo anterior, puede también sostener que la Hermana White estaba del todo equivocada, por el hecho de que aquellos para quienes la amonestación fue escrita entonces ya están muertos sin haber llegado a la caída de las plagas.

 Aquellos que están decididos a sostener todas las cosas que se han dicho del modo que les gusta, si estuvieran viviendo en el t iempo de los apóstoles y si prefirieran tomar su posición con los judíos impíos en lugar de soportar el reproche del lado de los odiados apóstoles, se hubieran excusado de las bendiciones del evangelio de Cristo y hubieran encontrado una puerta abierta para salirse acusando a Los Hechos de los Apóstoles 1 : 18 como contradiciendo el evangelio de acuerdo a Mateo 27: 5 , porque Mateo dice que Judas “ arrojando las piezas de plata en el templo, salió, y fue y <span style="text-decoration: underline;">s e a h o r c ó</span>", mientras que los Hechos dice, “ este, pues, con el salario de su iniquidad adquirió un campo, y cayendo de cabeza, se reventó por la mitad, y todas sus entrañas se derramaron".

 El Espíritu de Profecía dice: “Los miembros del pueblo remanente que purifican sus almas mediante la obediencia a la verdad, se fortalecen en el proceso probatorio y manifiestan la belleza de la santidad en medio de la apostasía circundante… El gran asunto tan cercano en nuestras manos sacará a aquellos a quienes Dios no ha señalado y Él tendrá un <span style="text-decoration: underline;">m i n i s t e r i o </span>puro, verdadero, <span style="text-decoration: underline;">s a n t i f i c a d o</span>, preparado <span style="text-decoration: underline;">p a r a l a l l u v i a t a r d í a</span>". - B:55 - 1886 en inglés.

 “El ángel habrá de poner una marca sobre la frente de todos los que se hayan separado del peca do y de los pecadores, y el ángel destructor le seguirá, para destruir completamente tanto a viejos como a jóvenes". - _“Testimonios para la Iglesia", Vol. 5, p. 477._

 La cita anterior no necesita interpretación como la necesita _“Primeros Escritos", p. 71._ Es definitivo que antes de que el pueblo de Dios reciba el sello, deben separarse del pecado y de los <span style="text-decoration: underline;">p e c a d o r e s</span>, mientras que los oponentes de La Vara del Pastor dicen que la separación ocurre después que el sellamiento se ha completado, después del cierre de la gracia.

 -- {2cs1 6}   
  
  Querido Hermano Houteff:

 En la carta de mi esposo estoy adjuntando varias preguntas las cuales me gustaría que usted explicara:

 Pregunta: ¿Cómo puede usted usar el diezmo para comprar una propiedad y sin embargo estar en armonía con lo que la Hna. White ha escrito en _“Testimonios para la Iglesia", Vol. 9, p. 197 -202_ con relación a su uso? Si ella está en lo correcto, usted ciertamente está equivocado.

 Respuesta: Estamos contentos de contestar públicamente esta pregunta y agradecer a est a Hermana por su empeño sincero por mantenernos puros con nuestro Dios. Estamos contentos también porque ella desea estar en perfecta armonía con los escritos de la Hna. White y por estar cumpliendo con las instrucciones encontradas en las páginas a las cuales ella está llamando nuestra atención y de las cuales citamos:

 “Presentad vuestras quejas claramente y con franqueza, con el espíritu debido y a las personas responsables. Pedid que se hagan los ajustes necesarios; pero no retengáis lo que le correspon de a la obra de Dios, y no seáis infieles, porque otras personas no están obrando correctamente". (9T 200).

 Nuestro único objetivo en la vida es ser fieles a la palabra de Dios - la Biblia y el Espíritu de Profecía - fieles en nuestros deberes y ser una bendición para nuestro pueblo. No tenemos otros planes. Por lo tanto, nos tomamos la libertad de buscar las páginas a las cuales ha sido llamada nuestra atención con la intención de cumplir estrictamente con la instrucción que allí aparece.

 Los lectores del Código verán claramente al estudiar las páginas referidas arriba que la instrucción dada allí es para aquellos que tienen que pagar el diezmo y que ellos no deberían decidir qué debería hacerse con éste y a quién debería pagarse, sino que ellos deben estrictamente cumplir con los requerimientos de Dios como Él dice: “Algunos no han estado satisfechos y han dicho: ‘No seguiré pagando el diezmo, porque no tengo confianza en la forma como se administran las cosas en el corazón de la obra'. ¿Pero robaréis a D ios porque pensáis que la dirección de la obra no es adecuada?” _(Id. 200)._

 Por lo tanto, si nuestra administración de los diezmos es correcta o equivocada, después que el diezmo ha sido entregado al “alfolí", los que pagan el diezmo han cumplido con su deber y están sin culpa delante de Dios, mientras que los mayordomos del “alfolí” de Dios sólo desde aquél momento en adelante llevan la responsabilidad. Esta es la suma del contenido de las páginas a las cuales ha sido llamada nuestra atención, en lugar de decir que el diezmo debería ser usado en la obra del Señor y no para ningún propósito secular.

 De esta manera, si hemos destinado el diezmo a un uso secular, ya sea para comprar tierra, casas o para cualquiera otra empresa, entonces nosotros, como mayordomos del “alfolí” de Dios somos culpables y nos hallamos en la posición de ser condenados bajo los cargos de mala administración, pero si estamos usando el dinero del Señor sabiamente para el adelanto de Su causa, ya sea para invertirlo en tierra, en litera tura, o en trabajo, etc., no hemos pecado.

 El diezmo pertenece a los siervos de Dios, a los ministros en Su sagrado servicio. Ahora, la pregunta es, ¿qué deberían hacer los siervos de Dios con éste? Uno puede decir, que son para la predicación del evangel io. Cierto, pero los dólares por sí mismos no pueden predicar nada excepto que sean gastados en las cosas requeridas en conexión con el evangelio. Consecuentemente, nos encaramos con la pregunta en cuanto a qué cosas se requieren para llevar adelante esta obra tan importante. Nosotros como A.S.D., como norma, hemos sido educados de forma que el diezmo está supuesto a pagar los salarios de los ministros, el que ellos gastan en alimentación y habitación, ropa y zapatos, gastos de viajes, etc. y allí nos deten emos, pasando por alto el hecho de que a los ministros, así como a los laicos se les requiere pagar el diezmo del diezmo (Números 18:26 -28), ofrendas y fondos de caridad. Esto es lo que hemos hecho.

 Supongamos que hay necesidad para cierto proyecto como el que ha sido emprendido (la construcción del “campamento”) en el Monte Carmelo y que los laicos no pueden suministrar los fondos necesarios para su terminación, mientras que el ministerio si puede, pero como ellos no tienen otro ingreso además del diezmo,

¿deberían ellos por esta razón despilfarrar su abundante existencia de diezmos en ellos en cosas extras mientras ignoran llevar adelante los planes de este proyecto tan necesitado en la obra de Dios, sólo porque si ellos dan de sus propios recursos, tendrían que tomarlo de los diezmos?

Pensamos que si el diezmo es del Señor y si éste ha de ser usado solamente para el adelanto del evangelio, entonces los ministros del evangelio no deben gastar nada en su adelanto, ya sea que éstos hagan uso de su

 -- {2cs1 7}   
  
  tiempo o de su diezmo. Si ellos no pudieran utilizar el diezmo de ninguna otra forma sino sólo para alimentarse ellos mismos, entonces el diezmo ya no sería del Señor para el avance de Su causa, sino más bien solamente para suplir las necesidades temporales de aquellos que están supuestos a estar comprometidos con el evangelio. Un programa así, sería el medio para hacer del ministerio del evangelio el grupo más egoísta de gente religiosa en el mundo, como los sacerdotes y los levitas que pasaron cerca del hombre herido a quien los ladrones habían dejado medio muerto al lado del camino. (Lc. 10:31, 32).

 Nosotros no hemos invertido el dinero del Señor en algo secular, y no podríamos, por el hecho de que nuestro único negocio es el negocio del Señor. El terreno y el programa de edificación del Monte Carmelo, no es secular, éste está en los planes de Dios. Vea Ezequiel 4:2. Además, como este ha de ser usado para beneficio de los ministros también, como para el beneficio de los laicos, y así como los ministros po r medio de los diezmos deben pagar su propia renta, o construir sus propias casas en las cuales vivir, si no usáramos el diezmo en lo absoluto para este centro de influencia necesario, entonces los ministros al no contribuir para la terminación de éste, no tendrán derecho propio en esta colina desde donde se ha de proclamar la “venida del día grande y terrible del Señor” y si cualquiera de ellos viniera a vivir aquí por cualquier extensión de tiempo, estarían entrometiéndose con los laicos.

Consecuentemente, cualquier otro plan además del que nosotros estamos siguiendo para disponer de los recursos que Dios nos ha confiado estaría retardando la obra del mensaje del sellamiento y sería cruel para los laicos y perjudicial para nuestros caracteres cristianos, y nos haría como parásitos, como aquellos a quienes Dios reprocha con las siguientes palabras cortantes: “ Y esos perros comilones son insaciables; y los pastores mismos no saben entender; todos ellos siguen sus propios caminos, cada uno busca su propio pro vecho, cada uno por su lado". (Is. 56:11). Vea nuestro Tratado # 4, “_Las Últimas Noticias para la Madre", p. 80 -84; Código # 14 (Agosto), p. 2-7; Código # 16 (Octubre), p. 4, 5; Código # 14 (Agosto), p._ 9.

 Nos sentimos seguros de que los enemigos de La Vara del Pastor han puesto esta pregunta en la mente de esta Hermana, porque el principal negocio del Diablo es el de acusar haciendo que lo blanco parezca negro y que lo negro parezca blanco. El nunca dice la verdad. Por lo tanto, no estamos sorprendidos po r sus trampas y estamos listos para confrontarlo en su propio terreno. Si no hubiéramos hecho tal disposición de los diezmos, él nos hubiera acusado de atesorar el diezmo, pero le damos las gracias a Dios por habernos llevado a toda la verdad derrotando al enemigo cada vez que él abre su boca como dragón.

 **Pregunta:** ¿Tiene el Hermano Houteff alguna luz respecto a quién representa el “Rey del Norte” o el “Rey del Sur”?

 **Respuesta:** La respuesta a la pregunta anterior se encuentra en “_Una Palabra a la Manada P equeña"_, una de las primeras publicaciones A.S.D., en la cual la Hermana White dice: “Vi que todos los que ‘no recibieron la marca de la bestia y <span style="text-decoration: underline;">su imagen </span>en sus frentes o en sus manos no podrían comprar o vender'. Vi que el número (666) de la <span style="text-decoration: underline;">imagen de la bestia </span>se había ya formado'. - _p. 29._ ‘Miguel se levantará al tiempo en que el último poder en el capítulo 11 de Daniel llega a su fin y no tiene quien le ayude. Este poder … es presentado en Apocalipsis 13:11-18. Su número es 666'. “ - _p. 12._

 Lo anterior explica que la bestia de <span style="text-decoration: underline;">dos cuernos </span>es a la que pertenece el número 666, y que esta bestia de “Apocalipsis 13:11-18” y el “Rey del Norte” de Daniel 11:45 es el mismo poder. Por lo tanto, la nación representada por esta bestia en particular y el “Rey del Norte”, o el “hombre” que ha de estar a la cabeza – Rey - de esa nación en el tiempo cuando esta “bestia-imagen” (la de los dos cuernos), pone en vigor la adoración de “su imagen", cuya imagen es nada menos que lo que él ha hecho, han de hacer una semej anza del sistema político-religioso de la “bestia antes de ésta” (la bestia como leopardo de Apocalipsis 13:1 -10), es decir, una semejanza del sistema papal en el período antes de que la bestia como leopardo recibiera su herida mortal.

 Como el cumplimiento de esta profecía está todavía en el futuro, no podemos decir ahora quién será la cabeza entonces (el Rey del Norte) de esta nación profética (la moderna Babilonia) que está simbolizada por la bestia de dos cuernos.

 **Pregunta:** ¿Hay algún modo de saber cuándo o cuánto tiempo habrá antes que la matanza de Ezequiel 9 o la purificación de la iglesia A.S.D. ocurra?

 **Respuesta:** No tenemos idea cuánto tiempo habrá antes de que los pecadores en

 -- {2cs1 8}   
  
  el medio de nosotros, como pueblo, sean tomados como se demuestra en Ezequiel, pero sabemos que cuando el mensaje haya alcanzado a la iglesia como un cuerpo, y que cada uno haya decidido a favor o en contra de éste, entonces la matanza ocurrirá inmediatamente.

 **Pregunta:** La Vara del Pastor enseña que el zarandeo lo causará un mensaje a la iglesia (_“Primeros Escritos", p. 270),_ pero la denominación enseña que el zarandeo será causado por la “Ley Azul Dominical". Si la denominación está en lo correcto, como creemos que lo está, entonces La Vara del Pastor está ciertament e equivocada en el asunto del zarandeo.

 **Respuesta:** Como La Vara del Pastor siempre es colocada en el grado más alto de examen para probar sus enseñanzas y que la denominación es siempre incuestionablemente aceptada por sus miembros, estamos obligados a probar la posición asumida por La Vara, <span style="text-decoration: underline;">primero </span>por las escrituras, <span style="text-decoration: underline;">segundo </span>por el Espíritu de Profecía y tercero por el sentido común.

 La Biblia enseña que el Señor dice “escudriñaré a Jerusalén (la iglesia) con linterna, y castigaré a los hombres que reposan tranquilos como el vino asentado, los cuales dicen en su corazón: El Señor ni hará bien ni hará mal", ellos dicen, El Señor nos ha abandonado para defender Sus intereses y el Diablo los suyos, mientras que la respuesta del Señor es, “yo escudriñaré a Jerusalén” no descuidadamente o en la oscuridad, sino que cuidadosamente con linternas. (Sof. 1:12). “Y haré que la casa de Israel sea zarandeada entre todas las naciones, como se zarandea el grano en una criba, y no cae un granito en la tierra. A espada morirán todos los pecadores de mi pueblo, que dicen: No se acercará, ni nos alcanzará el mal". (Amos. 9, 10). “Como olivo sacudido, como rebuscos después de la vendimia. Estos alzarán su voz, cantarán gozosos por la grandeza del Señor". (Is. 24:13, 14).

 Las escrituras anteriores explican que la iglesia después de ser zarandeada “cantarán gozosos por la grandeza del Señor", es decir, “el zarandeo hará de la iglesia lo que debería ser". “¿Y quién podrá soportar el tiempo de su venida? ¿O quién podrá estar en pie cuando él se manifieste? Porque él es como fuego purificador, y como jabón de lavadores". (Mal. 3:2). Lo siguiente responderá a la pregunta en cuanto a los medios que el Señor usará en el zarandeo:

 “Pregunté cuál era el significado del zarandeo que yo había visto, y se me mostró que lo motivaría el testimonio directo que exige el consejo que el Testigo fiel dio a la iglesia de Laodicea. Moverá este consejo el corazón de quien lo reciba y le inducirá a exaltar el estandarte y a difundir la recta verdad. Algunos no soportarán este testimonio directo, sino que se levantarán contra él, y esto es lo que causará un zarandeo en el pueblo de Dios". _(“Primeros Escritos", p. 270)_.

 “En el gran zarandeo que pronto se llevará a cabo podremos medir más exactamente l a fuerza de Israel. Las señales indican que el tiempo está cerca cuando el Señor revelará que tiene un aventador en su mano y limpiará con esmero su era". (“_Testimonios para la Iglesia", Vol. 5, p. 75, 76)._

 De esta manera, tanto las Escrituras y el Espíritu de Profecía explican que él mismo purificará a la iglesia y que cuando sea así purificada “los gentiles verán” su “justicia y todos los reyes” su “gloria". Además, Cristo en la parábola explica que es el propósito determinado de Satanás sembrar la cizañ a entre el trigo. (Mt. 13:38).

 Como las “Leyes Azules Dominicales” son decretadas por la voluntad de Satanás, no por la de Dios, entonces, este método de purificar la iglesia no solamente es contrario con cada cita inspirada, sino también contrario al propósito determinado de Satanás, porque su objetivo no es traer la cizaña y luego arrancarla, sino más bien ahogar al trigo con su presencia continua. Tampoco es su intención que se cumplan las profecías, porque esto es lo que él estaría haciendo si decretara las leyes azules dominicales en lugar de derrotarlas. Por lo tanto, si la iglesia ha de ser purificada por las leyes de Satanás, él estaría haciendo la obra que Dios ha asignado a Sus siervos y que Él mismo la hará.

 ¿Está trabajando Satanás a favor de Dios y de su iglesia o en contra? Si está trabajando en contra, él nunca hará nada para purificar a la iglesia o para cumplir la profecía.

 La única cosa que lo obligará a pasar las leyes azules e

 -- {2cs1 9}   
  
  ir “y hacer hacer guerra contra el remanente de su simiente” (con aquellos que son dejados, Ap. 12:17) es la pureza de la iglesia, cuando Dios con las armas de matanza de Ezequiel nueve separe la cizaña que no recibe la señal y ni aun entonces Satanás pondrá en vigor “las leyes azules” sino hasta después que el haya agotado cada arma contra la iglesia. De este modo, en tanto que la iglesia permanezca en su presente condición Laodicense, no habrán leyes dominicales azules o “guerra “ contra ella, sino un simulacro para hacer creer a sus miembros que son libres de sus lazos y que él todavía está tratando de hacer que ella caiga. Pero lo peor de todo esto es que ellos están dormidos, lo que se demuestra por el hecho de que ellos todavía creen que Satanás está trabajando terriblemente duro para cumplir la palabra de Dios al tratar de que se pasen las leyes azules y no se dan cuenta que él está sólo jugando con ellos como el gato y el ratón, y los Hermanos “que se habían destacado como guardianes de los intereses espirituales del pueblo” (“_Testimonios para la iglesia", Vol. 5, p. 196_) en lugar de sonar la alarma para despertar a la iglesia, están decididos aun a silenciar la voz de La Vara, ¡meciendo a la iglesia en un sueño aun más profundo!

### PERDER SU SALUD ES TAN MALO EN ESTA VIDA COMO PERDER SU ALMA PARA LA VIDA FUTURA

“Un grupo de investigadores trabajando en una de las grandes universidades de los Estados Unidos ha demostrado: <span style="text-decoration: underline;">primero</span>, que las caries dentales son causadas por un germen llamado bacillus acidophilus que actúa sobre las partículas de carbohidratos de los alimentos (azúcar y almidón) que se pegan a los dientes, creando así un ácido que desintegra el esmalte, produciendo de este modo una carie; <span style="text-decoration: underline;">segundo</span>, que mientras más limpia se mantenga la dentadura, son menores las posibilidades de que este ácido que ocasiona el germen empiece su labor destructiva; <span style="text-decoration: underline;">tercero</span>, que de algún modo, todavía desconocido, una dieta adecuadamente balanceada, rica en las sales minerales necesarias y vitaminas, disminuye el número de estos gérmene s y disminuye la frecuencia de su ataque".

“Ellos han demostrado que entre un 85 a un 95 por ciento de los niños de las escuelas públicas tienen caries. Pero en las instituciones donde se alimentan con una dieta sencilla pero adecuada que es baja en azúca res solamente cerca de un 5 por ciento tienen caries".

“El periódico de la Asociación Médica de los Estados Unidos, la autoridad máxima en el campo médico, recientemente hizo un resumen de la situación en un editorial diciendo: ‘Tomado de manera colectiva , estos experimentos demuestran que las caries dentales pueden ser consideradas principalmente como una enfermedad de la deficiencia en la dieta'. Y, además, ‘Los resultados prueban que los esfuerzos por obtener una dieta mejorada están en el camino de la mejor recompensa al aumentar la resistencia a las caries".

“En el presente, no se pueden formular dietas específicas. Pero para la madre que está ansiosa por ayudar al dentista

tanto como sea posible en proteger a su familia contra las caries las siguientes sugerencias valiosas son ofrecidas:

“Entrene a sus hijos a ‘limpiar sus platos'. Evite las cantidades excesivas de dulces, pastelería, y postres porque estos a menudo hacen que haya un rechazo a comer la cantidad suficiente de otras comidas. Sirva alimentos tales como “todo tipo de frutas, tomates, remolachas, nabos, zanahorias, rábanos, repollo, lechuga, espinacas, apio, grano enteros, nueces y aceites puros vegetales, agregados a cualquier otro tipo de alimentos deseados“ y en armonía con la instrucción del Señor. “Estos suplirán los minerales y las vitaminas necesarias para balancear cualquiera otra combinación de alimentos y servirán como una protección contra las deficiencias de la dieta". - “_La Dieta Dentífrica Odontológica", p. 8, 9 en inglés._

 **NOTICIAS IMPORTANTES**

Aquellos que deseen hacer obra misionera usando: “Observaciones de los ‘Primeros Frutos’", del Hermano Brown, pueden obtener tantas copias, libres de cargo, como gusten enviando su orden de pedido a la oficin a de El Código Simbólico.

 Agradecemos a todos los que han hecho extensivas a nosotros sus amables expresiones de sentidas condolencias por la muerte de nuestra Hermana Charboneau.

Asociación Publicadora Universal Centro del Monte Carmelo Waco, Texas

 -- {2cs1 10}   
  
  