**HAZ LUGAR PARA QUE YO PUEDA MORAR**

Estamos contentos al anunciar que el área del Monte Carmelo es ahora casi el doble por la compra de otra franja de tierra, uniéndose a nuestra posesión original de 189 acres, haciendo un total de 375 acres; y nos sentimos seguros de que todos los creyentes de la Verdad Presente estarán encantados de saber que la adquisición de estos acres adicionales harán posible que aquellos quienes desean vivir independientemente de las regulaciones que gobiernan al Monte Carmelo construyan moradas para ellos mismos en la más hermosa vista frente al lago, sobre el Lago Waco desde una elevación de alrededor de 200 pies, y, además, ofreciéndonos un mejor sistema de carreteras, con orilla al lago y con aproximadamente dos y media millas de autopista frontal.

 Aquello que nos puso en acción para hacer esta compra es el hecho de que nosotros no podíamos subdividir nada del antiguo terreno para dar espacio a quienes desearan construir independientemente y vivir cerca del Monte Carmelo. Además, sin esta tierra adicional, el costo de construir una carretera hubiera sido prohibitivo, porque ésta tendría que haber pasado sobre un puente suspendido sobre varios barrancos; y entonces también como esta propiedad estaba a la venta, alguien eventualmente la hubiera comprado, y posiblemente se hubiera convertido en una amenaza para el Monte Carmelo. Así, sentimos que el Señor nos ha bendecido más allá de la medida para hacer posible adquirir ésta por la cual más de una necesidad llamaba.

 De esta manera, le pedimos a todos los amigos de la Verdad Presente, unir sus voces con las nuestras en oración y alabanza a Aquél quien no solamente ha hecho esto posible, sino quien también previó nuestra necesidad y permitió que esto se escribiera:

 “Alza tus ojos alrededor, y mira: todos estos se han reunido, han venido a ti. Vivo yo, dice el Señor, que de todos, como de vestidura de honra, serás vestida; y de ellos serás ceñida como novia. Porque tu tierra devastada, arruinada y desierta, ahora será estrecha por la multitud de los moradores, y tus destruidores serán apartados lejos. Aún los hijos de tu orfandad, dirán a tus oídos: Estrecho es para mí este lugar; apártate, para que yo more”. (Is. 49:18—20).

 Para hacer el pago inicial de esta última franja de tierra, hemos pedido prestado el dinero, y oramos al Señor para que Él bendiga al dador, y para que Él pueda hacer posible que pronto paguemos el saldo, liberar la propiedad de toda carga, y permitirnos acomodar satisfactoriamente a todo nuestro pueblo en sus presentes necesidades diversas y urgentes.

**SALUDOS DESDE EL MONTE CARMELO**

Serán noticias bienvenidas para todos los creyentes de la Verdad Presente saber que aunque la reciente inundación en Waco fue la peor de la historia local no hubieron pérdidas humanas y que solamente una familia de creyentes de la Verdad Presente perdió algo de sus pertenencias.

La elevación del Monte Carmelo, estando de doscientos a trescientos pies sobre el nivel de la inundación, no estuvo de ningún modo en peligro por los desbordamientos de Brazos, y alabamos a Dios por traernos a este lugar seguro en Texas.

La fuerte lluvia enfrió el aire repentinamente, pero con los brillantes rayos del sol se ha calentado nuevamente, y nosotros ahora estamos gozosamente disfrutando de este deleitable tiempo, mientras que el precioso florecer alimentado por las lluvias, rodeado por el verde follaje todavía sin teñirse con los colores dorados de otoño que están desplegando sus coloridas corolas, asemejando las bellezas florales de la primavera.

 “Bendito el Señor; cada día nos colma de beneficios, el Dios de nuestra salvación. Selah” (Sal. 68:19).

 “Desde el solemne y profundo retumbo del trueno y el incesante rugido del viejo océano, hasta los alegres cantos que llenan los bosques de melodía, las diez mil voces de la naturaleza expresan su loor. En la tierra, en el mar y en el cielo, con sus maravillosos matices y colores que varían en glorioso contraste o se fusionan armoniosamente, contemplamos su gloria. Las montañas eternas hablan de su poder. Los árboles que hacen ondear sus verdes estandartes a la luz del sol, las flores en su delicada belleza, señalan a su Creador. El verde vivo que alfombra la tierra, habla del cuidado de Dios por la más humilde de sus criaturas. Las cuevas del mar y las profundidades de la tierra revelan sus tesoros. El que puso las perlas en el océano y la amatista y el crisolito entre las rocas, ama lo bello. El sol que se levanta en los cielos es una representación de Aquel que es la vida y la luz de todo lo que ha hecho. Todo el esplendor y la hermosura que adornan la tierra e iluminan los cielos hablan de Dios".

 “Por lo tanto, mientras disfrutamos de sus dones, ¿habremos de olvidarnos del Dador? Dejemos más bien que nos induzcan a contemplar su bondad y su amor, y que todo lo que hay de hermoso en nuestra patria terrenal nos recuerde el río cristalino y los campos verdes, los ondeantes árboles y las fuentes vivas, la resplandeciente ciudad y los cantores de ropas blancas de nuestra patria celestial, el mundo de belleza que ningún artista puede pintar, que ninguna lengua mortal puede describir. ‘Cosas que ojo no vio, ni oído oyó, ni han subido en corazón de hombre, son las que Dios ha preparado para los que le aman’". (1ª Cor. 2: 9)". - _“Consejos para los Maestros”, p. 53._

 -- {2cs10 2}   
  
  **CORRIJAN ESTOS DOS SERIOS MALES**

Muy a nuestro pesar, se ha hecho necesario en nosotros hacer pública una crítica de que se ha informado que algunos maestros del mensaje de La Vara han caído en el gravoso mal de hacerse demasiado celosos al colocar a sus convertidos en el deber de pagar los diezmos, lo cual resulta en extraviar las mentes del pueblo del principal objetivo de nuestro mensaje; es decir, que lleve al formalismo y al fariseísmo y deje al pueblo dormido en sus pecados esperando que su fiel pago de los diezmos asegurará, sin un cambio de hábitos y prácticas, su salvación.

Como ministros del evangelio de Jesucristo, “en la obra final que se hace a favor de la iglesia, en el tiempo del sellamiento de los 144.000”, nuestro trabajo, especialmente en este más crítico tiempo, no es recolectar dinero para Dios, sino llevar a los ciegos a Él a través de la presentación del mensaje de la Verdad Presente, preparando así a un pueblo para que se encuentre con su Señor, quien pronto aparecerá ”con poder y gran gloria”, “haré temblar los cielos y la tierra; y trastornaré el trono de los reinos”, “y destruiré la fuerza de los reinos de las naciones”. (Lc. 21:27; Hageo 2:21-22).

Así, si quitamos de nosotros nuestra carga, haciendo todo en nuestro poder para traer almas al conocimiento de la verdad, no necesitamos preocuparnos haciéndonos pobres en Dios, ni si estamos hambrientos, porque donde esta nuestro corazón está nuestro tesoro también, y si buscamos primero el reino de Dios y su justicia, todas estas cosas nos serán añadidas. (Mt. 6:33).

Aquellos que se han convertido a Dios, y cuyo ojo espiritual capta el peso eterno de la gloria, dándose cuenta que este está a nuestro alcance, no necesitamos insistir en dar lo que pertenece a Dios, ya sea en diezmos o en ofrendas - no necesitamos recomendar con ahínco tal necesidad, porque ellos no dejarán que la causa de Dios sufra si no pueden hacerlo.

“El Código Simbólico” ha recibido otra crítica por igual contra algunos quienes enseñan la Verdad Presente, de que ellos habitualmente se ponen a la defensiva cuando una pregunta es echa durante un estudio, haciendo aparecer como que ellos asumen la actitud de que el que pregunta está simplemente tratando de provocar una discusión, cuando está solamente deseando entender mejor la verdad.

Este es un grave error, y un mal que de seguro llevará al fracaso y al alejamiento de las almas. Esto está fuera de lugar donde sea y en cualquier momento y esto es siempre contrario a los buenos resultados, especialmente cuando el que pregunta está buscando nada más que preguntar.

Estudie el método de Cristo y siempre conténgase, poseído de calma, sosegado, de espíritu controlado, listos “para presentar defensa con mansedumbre y reverencia ante todo el que os demande razón de la esperanza que hay en vosotros”. (1ª Ped. 3:15)

**PREGUNTAS Y RESPUESTAS**

 **¿DE QUÉ LADO ESTARÁ USTED?**

 **Pregunta:** “¿Qué representa el Monte Carmelo, y qué posición asume ‘La Vara del Pastor’ con relación a los escritos de la Sra. E. G. de White, y también de los Adventistas del Séptimo Día?”

**Respuesta:** Para contestar la pregunta anterior, es necesario que primero hablemos de la denominación A.S.D. y seguidamente de los escritos de la Sra. White, luego de “La Vara del Pastor”, y por último del Centro del Monte Carmelo.

 La membresía de la denominación A.S.D. consiste como muchas otras, de dos clases de personas, a saber, Fundamentalistas y Modernistas, pero no como las facciones de otras denominaciones, que abiertamente se declaran como modernistas. Los no ortodoxos entre los A.S.D., no son modernistas de nombre, sino en la práctica solamente; esto es que mientras ellos afirman creer en los fundamentos del Adventismo del Séptimo Día, han modernizado calladamente a la iglesia espiritual y moralmente, lo cual, por supuesto, hace aún más difícil para nosotros, fundamentalistas, explicar nuestra posición, sin ser malentendidos. Por lo tanto, encontramos que este tipo de engaño es tan evasivo, como la identidad de un judío cuyo linaje se ha perdido de vista a través de los siglos.

 Con relación a la pregunta ante nosotros, uno de los fundamentos de la iglesia son los escritos de la Sra. E. G. de White, que se conocen en la iglesia como “Espíritu de Profecía”.

 El grupo fundamentalista está en perfecta armonía con todas las doctrinas fundamentales de la iglesia A.S.D. Acepta a la Sra. E. G. de White como una profetiza; cree que lo que ella escribió para su publicación es inspirado de la misma manera como lo es toda la profecía bíblica; y sostiene que “la profecía de las Escrituras no es de interpretación privada” y que no puede ser ahora entendida, sin esta iluminación divina como no lo podría en los tiempos de Daniel, cuando el ángel le dijo: “Pero yo te declararé lo que está escrito en el libro de la verdad; y ninguno me ayuda contra ellos, sino Miguel vuestro príncipe” (Dn. 10:21).

 De hecho, no habría una Iglesia Adventista del Séptimo Día en existencia, si no fuera por los escritos de la Sra. E.

1. de White, quien dejó como un monumento a su larga y memorable vida, más volúmenes, quizá, que cualquiera que haya vivido en esta tierra.

 Siendo los voceros de Dios para la iglesia, el consejo de la Hermana White, fue apreciado como

 -- {2cs10 3}   
  
  indispensable, y los pioneros del movimiento Adventista inicial consideraron como peligroso lanzar cualquier empresa para el adelanto de la causa de Dios, tanto en casa como en el extranjero, el ir contra el juicio de ella y debido a que “sobre esta roca sólida” la denominación está fundada, sus principios fundamentales han hecho milagros en las misiones modernas.

Es con el propósito de mantener estos sólidos principios fundamentales, los cuales fueron calculados para hacer de la denominación A.S.D. el más grande movimiento misionero de todos los tiempos, que el Señor ha “señalado”, los volúmenes y Tratados de “La Vara del Pastor” y los cuales el grupo fundamentalista ha de restaurar, de modo que cuando proféticamente, “descendió lluvia, y vinieron ríos, y soplaron vientos y golpearon contra aquella casa"; y no cayó (Mt. 7:25). Mirando hacia delante hasta este tiempo, el profeta Miqueas escribió: “Escucha La Vara y a quien la predica” (Miqueas 6:9 Biblia Rey Santiago en inglés). “La Vara del Pastor” llama a una reforma y la mayor necesidad con la cual ésta trata, es la “purificación de la iglesia”, basada puramente en la palabra de Dios como aparece en la Biblia en el capítulo nueve de Ezequiel y en el capítulo siete de Apocalipsis y en “_Testimonios para la Iglesia” Vol. 5 p. 76, 77, 195-197,_ cuyo trabajo la Hermana White llama “La obra final a favor de la iglesia” _Vol. 3 p. 266 (en inglés)_ [“Joyas de los _Testimonios”, Tomo 1, p. 335]_, de la cual ella dice “acelera rápidamente”.

Literalmente, veintenas y cientos de Adventistas del Séptimo Día de todas partes de los Estados Unidos, y algunos de países extranjeros, no solamente han respondido a este solemne llamado, sino que están ofreciendo tanto tiempo como sea posible a la proclamación de este mensaje a la iglesia, el cual nosotros creemos que es la llamada preparatoria para lo que ha de ser la obra más grande alguna vez testificada en la tierra.

El Centro del Monte Carmelo se está construyendo ahora no con el propósito, como se alega falsamente, de iniciar una nueva denominación, sino solamente con el propósito de establecer un centro de capacitación de obreros quienes llevarán el mensaje a la iglesia; para educar a los jóvenes; para cuidar de los pobres y de los huérfanos; y atender a los enfermos; juntando así de esta manera a los santos en la casa del Señor (Is. 66:1; 58:7).

 Como los pioneros de la Iglesia Adventista, estos reformadores de los “viejos caminos” creen que es positivamente peligroso ir en contra de cualquier luz que el Señor escoja para enviar a sus hijos. Y puesto que “La Vara del Pastor” ha llamado nuestra atención a la necesidad de una “reforma entre el pueblo de Dios”, nosotros no solamente seríamos desleales a nuestra confianza en un sentido general, si nos sentáramos sin hacer nada, permitiendo que nuestra amada iglesia sea arrastrada al polvo, nuestros Hermanos se pierdan, y el mundo alrededor nuestro perezca por “falta de conocimientos”.

 No existe entre nosotros enemistad, animosidad o sentimientos malignos hacia ninguno de nuestros

hermanos A.S.D modernistas, y no hay tal cosa como el prejuicio entre nosotros, fundamentalistas de raza, lengua, credo y color, porque nosotros creemos con el apóstol Pablo, que todos somos hijos de Adán, la “semilla de Abraham” adoptados en la familia de Dios a través de Jesucristo nuestro Señor.

Dándonos cuenta de que tal objetivo en el empeño de ganar almas nunca ha sido soñado antes, con la implícita confianza en nuestro líder, quien nunca ha perdido una batalla, afrontamos nuestra tarea con coraje, creyendo que Él es capaz de dirigirnos hasta la victoria, aún hasta la Canaán celestial de donde fluye “la miel y la leche”.

 **EL FUERTE PREGÓN**

**Pregunta:** “La Hermana White escribió en 1892 que el Fuerte Pregón del Mensaje del Tercer Angel ya había comenzado; otros dicen que éste está todavía en el futuro. Por favor explique”.

**Respuesta:** Aquellos que piensan que el mensaje del Fuerte Pregón del tercer ángel, el cual comenzó en 1892, ha continuado desde entonces, nos comprueba a nosotros que ellos están en gran oscuridad, “desventurados, miserables, pobres, ciegos y desnudos”, por el hecho de que ellos no pueden diferenciar entre la gran luz que ilumina la tierra y la oscuridad que la precede, que aunque estuvieran medio despiertos, los cristianos deberían ser capaces de reconocer.

La luz que ilumina toda la tierra es, por supuesto, entendida como una luz espiritual – la Palabra de Dios. Aún más, también se entiende que la iglesia ha de difundir esta gran luz hasta los confines de la tierra, porque de ninguna manera Dios revelará la verdad a hombres pecadores, y los gentiles verán su justicia y todos los reyes su gloria (Is. 62:2). Consecuentemente, la iglesia desde 1844 hasta el cierre de la gracia esta dividida en dos secciones - antes del Fuerte Pregón y durante el tiempo del Fuerte Pregón - el último de los cuales será en comparación muy superior al anterior en espiritualidad. En efecto, no hay comparación entre los dos. Así, aquellos que no pueden diferenciar en cual de estas etapas la iglesia está ahora, deben estar en grandes tinieblas.

Las siguientes referencias prueban que aunque el Fuerte Pregón haya comenzado en 1892 este fue silenciado cuando la iglesia rechazó el mensaje de 1888. Así, en vez de llegar a ser luz para el mundo, ella misma cayó en las tinieblas.

En las siguientes referencias, la descripción de la iglesia en el tiempo del Fuerte Pregón y también durante el tiempo anterior a éste, está claramente dada y no hay necesidad de ser confundido. El Espíritu de Profecía dice:

“En la manifestación del poder _que ilumina toda la tierra con su gloria_, ellos

 -- {2cs10 4}   
  
  verán solamente algo que en su ceguera piensan que es peligroso, algo que despertará sus temores y ellos se unirán para resistirlo. Debido a que el Señor no obra de acuerdo a sus expectativas e ideales, ellos se opondrán a la obra. ¿Por qué ellos dicen, no conoceríamos nosotros el Espíritu de Dios, cuando hemos estado en la obra por tantos años?” – “_Escuela de Capacitación Bíblica”, 1907 en inglés._ (Vuelto a imprimir en “_Review and Herald”, Nov. 7, 1918 en inglés)_. Este párrafo coloca el Fuerte Pregón en el futuro después de 1918.

 “El gran derramamiento del Espíritu de Dios, que ilumina toda la tierra con su gloria, no vendrá hasta que tengamos un pueblo iluminado, que conoce por experiencia lo que significa ser obreros junto a Dios. Cuando tengamos una consagración de corazón y por entero al servicio de Cristo, Dios reconocerá el hecho por un derramamiento de su Espíritu sin medida; pero esto no ocurrirá mientras que la porción más grande de la iglesia no sean obreros junto con Dios” (_“Review and Herald”, Julio 21, 1896)._

“El amor de Cristo, el amor de nuestros Hermanos, testificará ante el mundo que hemos estado con Jesús y aprendimos de Él. Entonces el Mensaje del Tercer Angel se intensificará hasta ser un Fuerte Pregón y toda la tierra será iluminada con la gloria del Señor” – “_Testimonios para la Iglesia” Vol. 6, p. 401 en inglés._

 Las referencias anteriores no sólo presentan claramente que el Fuerte Pregón del Mensaje del Tercer Angel está todavía en el futuro, sino que también demuestran que, antes de que comience, debe haber una reforma entre el pueblo de Dios y que en aquél tiempo, “revestida de la armadura de la justicia de Cristo, la iglesia entrará en su conflicto final ‘hermosa como la luna, esclarecida como el sol, imponente como ejércitos en orden, ha de salir a todo el mundo, vencedora y para vencer” – _“Profetas y Reyes”,__535_. En donde la iglesia en este tiempo está contaminada por sus pecados, y dormida, tal como se la describe en el mensaje al ángel de la iglesia en Laodicea de Apocalipsis 3:14-18 y seguidamente en el siguiente pasaje del Espíritu de Profecía:

 “¿Que mayor engaño puede penetrar en las mentes humanas que la confianza de que en ellos todo esta bien cuando todo anda mal! El mensaje del Testigo Fiel encuentra al pueblo de Dios sumido en un triste engaño, aunque crea sinceramente dicho engaño. No sabe que su condición es deplorable a la vista de Dios. Aunque aquellos a quienes se dirige el mensaje del Testigo Fiel se lisonjean de que se encuentran en una exaltada condición espiritual, dicho mensaje quebranta su seguridad con la sorprendente denuncia de su verdadera condición de ceguera, pobreza y miseria espirituales. Este testimonio tan penetrante y severo no puede ser un error, porque es el Testigo Fiel el que habla y su testimonio debe ser correcto". - _“Testimonios para la Iglesia” Vol. 3, p. 253 (en inglés)_, _“Joyas de los Testimonios”, Tomo 1, p. 327-328._

 Además, fue en 1892 cuando la declaración fue hecha

“Este es el comienzo del Fuerte Pregón”, y justo un año

más tarde, en 1893, el Espíritu de Profecía describe en un lenguaje tan claro como es posible expresarlo, la condición de la iglesia y ninguna palabra condenatoria más podría agregarse por ningún escritor. Leemos:

 “Quién puede decir confiadamente, ‘¿Nuestro oro es refinado en el fuego; nuestras vestiduras están sin manchas del mundo?’ Vi a nuestro Instructor señalando las vestiduras de la así llamada justicia. Despojándolos de ellas puso al descubierto las manchas escondidas. Entonces él me dijo: ‘¿No puedes ver como ellos pretenciosamente han cubierto sus manchas y corrupción de carácter?’ ‘¿Cómo ha llegado la ciudad fiel a convertirse en una ramera?’ La casa de mi Padre es hecha casa de mercado y lugar donde la divina presencia y la gloria se han apartado. Por esta causa hay debilidad y no hay fortaleza".

 “A menos que la iglesia la cual está siendo leudada en su propia decadencia, se arrepienta y sea convertida, ella comerá los frutos de sus propias obras hasta que ella se aborrecerá a sí misma” – _“Testimonios para la Iglesia” Vol. 8, p. 250_ (en inglés), “_Joyas de los Testimonios”, Tomo 3, p. 254._

 Ante estas declaraciones tan claras, es tan absurdo para cualquiera concluir que la iglesia está ahora en su estado del Fuerte Pregón. Si nosotros hiciéramos una declaración tan absurda como algunos de nuestros Hermanos en el ministerio hacen, nadie que crea en el Espíritu de Profecía tendría algo que ver con nosotros, y es correcto que ellos no debieran, pero cuando los ministros de la denominación expresan ideas tan extravagantes, los laicos ávidamente las aceptan, porque ellos “quieren que así sea”.

 **SECULAR Y ECLESIÁSTICO**

 **Pregunta:** “¿Cómo trata usted algunas de las críticas que dicen que el ‘papado’ está supuesto a ser un poder secular en lugar de uno eclesiástico, como es presentado por ‘La Vara del Pastor’?”

**Respuesta:**

Aquellos que afirman que la cabeza herida de la bestia como leopardo de Apocalipsis 13:1-10, simboliza el papado, también aceptará que el “cuerno pequeño” que tenía “ojos de hombre y una boca que hablaba grandes cosas” (Dn. 8:7) es también el papado. Así, examinamos mejor el asunto desde sus raíces.

El papado en la visión de Daniel, está representado por un símbolo que está compuesto de dos miembros diferentes - un cuerno y una cabeza - uno de hombre, y el otro de la bestia. Por lo tanto, el papado, de acuerdo a este símbolo, consistía de dos elementos diferentes, que fueron amalgamados en un todo: un cuerno-cabeza. Y como el papado ejerció

 -- {2cs10 5}   
  
  ambos poderes civil y religioso, demuestra que su lado secular fue representado por la parte del cuerno, porque los diez cuernos de la bestia como explica Daniel, representaba “diez reyes” (vers. 24) probando así que la parte cabeza representaba la fase eclesiástica del papado.

Habiendo obtenido la llave de la interpretación, llegamos a la pregunta, “¿Es la cabeza que fue herida de muerte (el papado) eclesiástica o secular?” La llave de la interpretación prueba que la cabeza que fue herida de muerte (el papado) fue eclesiástica, porque en esta bestia el papado está representado no por un cuerno ni por un cuerno--cabeza, sino por una cabeza solamente que, por supuesto trae la

 **Pregunta:** “¿Si el papado está representado en la visión de Daniel como un poder combinado con autoridad secular y eclesiástica, por qué la visión de Juan enseña que es eclesiástica solamente?“

**Respuesta:** La profecía de Daniel señala el surgimiento del papado, dotado con el poder civil y religioso y usado para quebrantar a los santos del altísimo, en donde, Juan proféticamente revela su caída. Este hecho está demostrado no sólo por la herida, sino también por el símbolo mismo, porque en esta instancia el papado está simbolizado por una cabeza solamente en vez de por un cuerno-cabeza; esto es que la omisión del cuerno prueba que para el fin del período de los 1260 años, el papado sería despojado de su poder secular, dejándolo puramente eclesiástico, como lo es hasta este día. Así, los hechos anteriores prueban que la cabeza herida de la bestia como leopardo no representa un poder secular, sino uno puramente eclesiástico - el papado como es ahora - y si la cabeza representa un cuerpo religioso, entonces las otras seis deben también representarlo, o de otra manera no tendríamos una norma por la cual interpretar la revelación.

 **¿LA DOCTRINA DEL “CONTINUO” O DEL “CONTINUO” SACRIFICIO?**

**Pregunta:** “Cómo armoniza usted _“Primeros Escritos” p. 75_ con “La Vara del Pastor” Vol. 2, p. 130--134, en donde la primera cita dice que ‘Mientras existió la unión, antes de 1844, casi todos aceptaban la opinión correcta acerca del “continuo”; pero en la confusión reinante desde 1844 se han aceptado otras opiniones’; por otra parte, la última cita sostiene una opinión que no era conocida en lo absoluto ¿No es correcto que el ‘continuo sacrificio’ de Daniel 8:12 signifique el ‘altar del sacrificio del Señor’?”

 **Respuesta:** Tomando por sentado que las palabras, “opinión correcta” significa “significado correcto”, entonces ¿por qué la

denominación no enseñó esto desde 1844; por qué la opinión que la denominación ha sostenido desde entonces, no es la opinión exacta que se sostenía antes de 1844?

Ellos pueden haber estado unidos antes de 1844 en la “opinión” de que el “continuo” no era una “pregunta de prueba” o que ésta no era de importancia básica, o que su “verdadero significado” no era comprendido, o que “bajo las presentes condiciones, el silencio es elocuente”. De hecho, hay cada posible opinión por la cual ellos estaban unidos, pero la cual no necesariamente contenía el significado del “continuo”.

Antes de desechar La Vara en su interpretación del “continuo”, hagamos el esfuerzo por dar el testimonio de la historia o del Espíritu de Profecía, de que la opinión del “continuo” sobre el cual casi todos estaban unidos cuando la unión existía antes de 1844, fue que ésta se refería al altar del paganismo, o a cualquier otro tipo de altar. Entonces, podríamos empezar a preocuparnos acerca de la interpretación del “continuo” de “La Vara del Pastor”, porque si la opinión del “continuo” fue el “altar del sacrificio del paganismo” y el Espíritu de Profecía dice que la opinión fue “la opinión correcta”, entonces cuando uno enseña que la opinión correcta del “continuo es el altar del sacrificio del Señor”, uno acusa al Espíritu de Profecía, y no a La Vara, porque el Espíritu de Profecía dice, que la palabra “sacrificio” es dada por la sabiduría del hombre y no pertenece al texto, porque sin la palabra “sacrificio” no puede por sí misma conectarse con ningún acto de sacrificio.

Mas aún, los críticos de “La Vara del Pastor” están dispuestos con una mano a fustigar a La Vara con implicaciones de que su interpretación contradice el Espíritu de Profecía, mientras que con la otra mano, ellos le dan un severo golpe al Espíritu de Profecía al insistir que la palabra “sacrificio” pertenece al texto, porque sin ella su interpretación del “continuo” es hecha pedazos y arrojada al viento.

 **DEGRADADOS PERO NO ECHADOS AÚN**

**Pregunta:** “Por favor explique la siguiente cita de “La Vara del Pastor”, Vol. 1, p. 153: ‘Ahora a su pueblo Él le da un año para que mejore'”.

**Respuesta:** La declaración anterior significa simplemente que el Señor fijó un año para los líderes de la denominación

A.S.D. en el cual aceptaran el mensaje del sellamiento, y que lo llevaran a la iglesia a través de los instrumentos de la antigua organización; y que si ellos todavía continuaban, después de la expiración de este período limitado de gracia, rechazando el mensaje, Él los vomitaría de su boca - los rechazaría como sus siervos; y que ahora puesto que este período limitado de gracia ha expirado, aunque ellos sean degradados, si ellos aceptaran el mensaje y lo llevaran a los laicos, ellos deberán humillarse al obrar del modo señalado por Él bajo

 -- {2cs10 6}   
  
  instrumentos de su propia elección. (“_Testimonios para los Ministros”, p. 106; “Obreros Evangélicos”, p. 319._

 **NI ENTRÁIS VOSOTROS, NI DEJÁIS ENTRAR**

**Pregunta:** “¿Se aplica Is. 63:3 a la primera venida de Cristo o a la segunda?” “He pisado yo sólo el lagar y de los pueblos nadie había conmigo; los pisé con mi ira, y los hollé con mi furor; y su sangre salpicó mis vestidos y manché todas mis ropas. (Is. 63:3)

**Respuesta:** La primera parte del versículo se aplica a la primera venida de Cristo, y la última parte al tiempo de la purificación de la iglesia. Sin embargo, la profecía fue dada con el propósito expreso de revelar las condiciones cuando la purificación tenga lugar. Así Cristo llama proféticamente la atención de regreso a la profecía cumplida de sus sufrimientos mientras estuvo en la cruz, enfatizando que no había nadie con Él, y que por lo tanto, aquellos que no tomaron parte en su agonía no tienen derecho a poseer o dirigir a aquellos por quienes Él murió para liberarlos; y que si ellos continúan manteniendo a su pueblo en servidumbre y en tinieblas alejados de la verdad, Él los pisará en su ira, y los hollará en su enojo, y la sangre de ellos será salpicada sobre sus vestiduras, y Él manchará todos sus vestidos, y así liberará a su pueblo.

  **¿QUÉ ESTÁ SUJETO AL DIEZMO?**

**Pregunta:** Por favor explique, “Indefectiblemente diezmarás todo el producto del grano que rindiere tu campo cada año”. (Dt. 14:22).

 **Respuesta:** Consideremos los siguientes ejemplos: Si uno planta un acre de papas, que sin ningún costo de producción tales como empleados, irrigación, renta, etc., rindiera cincuenta barriles, entonces toda la cosecha estaría sujeta a pagar diezmo, que equivaldría a cinco barriles; pero si hay gastos de extracción de la cosecha, entonces tales gastos deberían ser deducidos del valor bruto del producto antes de diezmar. Por ejemplo, si los cargos de producción fueran cinco dólares, y si las papas valen un dólar el barril, el valor bruto de la cosecha serían cincuenta dólares, menos los gastos de producción de cinco dólares o cinco barriles dejando una entrada neta de cuarenta y cinco barriles, o cuarenta y cinco dólares sujetos a diezmo.

 Pero si uno está trabajando por un salario en lugar de para uno mismo, y si hay gastos generales sujetos al salario, tales como transporte a y desde el trabajo, éste será deducido de los salarios antes de pagar los diezmos.

Por ejemplo, si uno está recibiendo cien dólares al mes, y cuesta diez centavos el transporte diario, lo que podría sumar dos dólares y sesenta centavos, puede ser deducido antes de pagar los diezmos quedando noventa y siete dólares y cuarenta centavos sujetos a diezmo.

Si el ingreso de uno viene de las rentas, entonces cualquier gasto en el que se incurra para el mantenimiento de la propiedad durante el mes, debería ser deducido del ingreso bruto antes de devolver los diezmos.

 **¿CUÁNDO IRÁN A LAS “CAVERNAS Y Y A LAS ROCAS”?**

**Pregunta:** “¿Llegan las siguientes tres citas de las Escrituras, Is. 2:19-21, Is. 28:21, Is. 66:15, 16 a su cumplimiento al mismo tiempo?”

**Respuesta:** Debemos explicar Isaías 2:19-21 junto con Apocalipsis 16:15-17, debido a que cuando una profecía no se explica por si misma, el Apocalipsis está supuesto a arrojar luz sobre ésta, debido a que los resultados de los eventos de ambas escrituras son idénticos. Así, citamos a ambas, a la profecía y a el Apocalipsis:

“Y se meterán en las cavernas de las peñas y en las aberturas de la tierra, por la presencia temible del Señor, y por el resplandor de su majestad, cuando él se levante para castigar la tierra. Aquél día arrojará el hombre a los topos y murciélagos sus ídolos de plata y sus ídolos de oro, que le hicieron para que adorase, y se meterá en las hendiduras de las rocas y en las cavernas de las peñas, por la presencia formidable del Señor, y por el resplandor de su majestad, cuando se levante para castigar la tierra” (Is. 2:19-21).

“El séptimo ángel derramó su copa por el aire y salió una gran voz del templo del cielo, del trono, diciendo: Hecho está. Y entonces hubo relámpagos y voces y truenos, y un gran temblor de tierra, un terremoto tan grande, cual no lo hubo jamás desde que los hombres han estado sobre la tierra. Y la gran ciudad fue dividida en tres partes y las ciudades de las naciones cayeron; y la gran Babilonia vino en memoria delante de Dios, para darle el cáliz del vino del ardor de su ira. Y toda isla huyó, y los montes no fueron hallados. Y cayó del cielo sobre los hombres un enorme granizo como del peso de un talento; y los hombres blasfemaron contra Dios por la plaga del granizo; porque su plaga fue sobremanera grande". (Ap. 16:17-21).

 La profecía de Is. 2:19-21 debe cumplirse en algún momento antes de la venida de Cristo en las nubes, porque en la descripción de los eventos bajo las siete plagas (Ap. 16:17--21) las cuales caen antes de la “segunda venida de Cristo”, está escrito que “toda isla huyó y los montes

 -- {2cs10 7}   
  
  no fueron hallados”. Consecuentemente, si nosotros colocamos el cumplimiento de la profecía de Isaías después de las siete plagas, haríamos que el revelador contradiga a Isaías, porque si las montañas desaparecen justo antes de la venida de Cristo, ¿cómo podrían los impíos esconderse en ellas? Consecuentemente, si nuestro entendimiento de Apocalipsis 16:17-21 es correcto, entonces Isaías 2:19-21 debe cumplirse antes de las siete plagas.

 Viniendo a Isaías 28:21 leemos: “Porque el Señor se levantará como en el monte Perazim, como en el valle de Gabaón se enojará; para hacer su obra, su extraña obra, y para hacer su operación, su extraña operación”.

 El tema de Isaías 28 es la iglesia en apostasía, y el profeta está llamando la atención al versículo 21, a su llamada para la reforma, y a la destrucción de aquellos quienes continúen con sus abominaciones; y esto señala de regreso al ejemplo en el tiempo de David, cuando el Señor “quebrantó” a los enemigos de David en Baal- Perazim (2ª Sam. 5:20), así que para aquellos a quienes va dirigida la llamada puedan despertar, arrepentirse, y ser salvos. Por lo tanto, como los impíos en la iglesia han de ser destruidos al final de “la obra final que se hace a favor de la iglesia” (3T, _p. 266 [en inglés_], _Joyas de los Testimonios, Tomo 1, p. 335),_ cuando ésta es purificada _(5T p. 75),_ Isaías 28:1 llega a su cumplimiento en el tiempo cuando los pecadores de Sion serán separados de los justos (Is. 33:14; Mt. 13:49).

 “Porque he aquí que el Señor vendrá con fuego, y sus carros como torbellino, para descargar su ira con furor y su reprensión con llama de fuego. Porque el Señor juzgará con fuego y con su espada a todo hombre; y los muertos del Señor serán multiplicados". (Is. 66:15, 16).

 Esta escritura no puede tener su cumplimiento en ningún otro momento sino en la purificación de la iglesia, porque aquellos que escapan de la matanza del Señor, son enviados a todas las naciones para proclamar la fama y la gloria de Dios y para traer a todos sus Hermanos (a los que han de ser salvos), a la casa del Señor (vers. 19, 20).

 Así, como los paganos no fueron muertos en la matanza del versículo 16, y que aquellos quienes escaparon fueron enviados por el Señor para predicar a los gentiles, es definitivo que la matanza toma lugar solamente en la iglesia, entre aquellos que conocieron a Dios y pudieron proclamar su fama y su gloria; y como aquellos quienes escaparan de la matanza traerán a sus Hermanos a la casa del Señor, queda claro que la matanza ocurre antes del cierre de la gracia y a la purificación de la iglesia.

 Así vemos, que las profecías de Isaías 28:21 e Isaías 66:15, 16 ocurren al mismo tiempo, e Isaías 2:19-21, ocurre después de la purificación de la iglesia y antes de que las siete últimas plagas sean derramadas - en el tiempo cuando Dios manifestará su poder y traerá sus juicios - cuando los moradores del mundo “aprenden justicia” (Is. 26:9).

**¿QUÉ PASA CON EL MONTE CARMELO?**

**Pregunta:** “Después de casi un año y medio de preparación, ¿por qué no está listo el Monte Carmelo para recibir a aquellos quienes desean ir allá por algunos meses de entrenamiento?”

**Respuesta:** Debido a que la magnitud de la tarea aquí es entendida por muy pocos, esta misma pregunta está en las mentes de muchos.

El Señor de la mies dice, “la mies es mucha, pero los obreros son pocos”. Un gran trabajo ha de ser hecho, pero son pocos los obreros disponibles para hacerlo - tal es el caso del Monte Carmelo. Y agregue a esta situación ya desigual, el impedimento circunstancial de que los obreros son inexpertos y tienen grandes impedimentos por la herencia común de los Laodicenses - desventurados, miserables, pobres, ciegos, desnudos - y entonces, comenzarán a entender porqué Monte Carmelo todavía no está preparado para recibir a aquellos quienes desean participar de los muchos beneficios que éste promete.

 Sin embargo, la causa más grande de esta falta de preparación no nos corresponde. Nunca hubo un tiempo cuando la obra de Dios estuvo en la más grande necesidad de apoyo que la de hoy; la obra en el Monte Carmelo se ha retrasado por falta de los medios necesarios y de obreros; y raramente, si alguna vez se han hecho demandas tan grandes y tan constantes por el pueblo de Dios sobre los recursos de una institución del evangelio dependiente para su éxito de sus propios sacrificados esfuerzos. Al mismo tiempo, nunca desde los días de los apóstoles, una institución cristiana se mantuvo por tan altos principios como los del centro del Monte Carmelo.

Ahora cuando hay una necesidad sin paralelo en el Monte Carmelo, y con los campos de cultivo requiriendo ayuda, y necesitando ayuda de todo tipo, y también con la necesidad de alimentar y cuidar de ellos, de publicar y circular literatura gratuita, pagar y desarrollar casi trescientos acres de tierra maderera; construir edificios, carreteras, instalaciones de agua, plantas de electricidad y de calefacción; y mantener un colegio con todos los niveles de educación, sin costo de enseñanza, con un pequeño cargo por alimentación, alojamiento, lavandería, etc., que a un costo de diez dólares al mes está muy por debajo de los costos; y, aún así, se espera de nosotros que cumplamos con todo el programa de una vez.

 **“HONRA AL SEÑOR CON TUS BIENES”**

**Pregunta:** “Por favor explique acerca del pago de las ofrendas y de

los diezmos de los primeros frutos".

 -- {2cs10 8}   
  
  **Respuesta:** Salomón exhorta: “Honra al Señor con tus bienes, Y con las primicias de todos tus frutos” (Pr. 3:9).“No demorarás la primicia de tu cosecha ni de tu lagar. Me darás el primogénito de tus hijos". (Ex. 22:29).

“Y éste será el derecho de los sacerdotes de parte del pueblo, de los que ofrecieren en sacrificio buey o cordero;... Las primicias de tu grano, de tu vino y de tu aceite, y las primicias de la lana de tus ovejas le darás". (Dt. 18:3, 4).

“Entonces tomarás de las primicias de todos los frutos que sacares de la tierra que el Señor tu Dios te da, y las pondrás en una canasta, e irás al lugar que el Señor tu Dios escogiere para hacer habitar allí su nombre". (Dt. 26:2).

“Como está escrito en la ley... traeríamos a la casa del Señor las primicias de nuestra tierra y las primicias del fruto de todo árbol” (Neh. 10:34, 35).

De estas escrituras, sin embargo, no debemos llegar a la conclusión errónea de que todas las primicias son exigidas por el Señor. El Señor requiere solamente una ofrenda de lo primero de las primicias, como está probado por el hecho de la gavilla presentada al Señor antes que el individuo pudiera recoger la cosecha de los primeros frutos (Lv. 23:10); esto es, que además del diezmo, debemos una ofrenda y no debería retenerse la porción de Dios, sino pagarla de una vez antes de quedarnos con nuestra ganancia.

“Ancianos de iglesia, cumplid vuestro deber. Trabajad de casa en casa para que la grey de Dios no sea remisa en este importante asunto, que implica, según el caso, bendición o maldición... Todo hombre que lleva el mensaje de la verdad a nuestras iglesias, debe cumplir su deber de amonestar, educar y reprender. Todo descuido del deber, que equivale a robar a Dios, implica maldición para el culpable". “_Testimonios para los Ministros”, p. 306, 307._

“Permitamos que la iglesia nombre pastores y ancianos quienes estén dedicados al Señor Jesús, y dejemos que estos hombres vean que sean escogidos los encargados que atenderán confiadamente el trabajo de recoger los diezmos. Si los pastores demuestran que no califican para sus puestos, si ellos fracasan en presentar a la iglesia la importancia de regresar a Dios lo que le pertenece, si ellos no vigilan que los encargados bajo ellos sean fieles y que las ofrendas sean traídas, ellos están en peligro. Ellos están descuidando un asunto que envuelve una bendición o una maldición para la iglesia. Ellos deberían ser relevados de su responsabilidad, y otros hombres deberían ser examinados y probados. Los mensajeros del Señor deberían ver que Sus requerimientos son cumplidos fielmente por los miembros de la iglesia". - Suplemento de “_Review and Herald”, Dic. 1, 1866._

 “Aquellos que salen como ministros tienen la solemne responsabilidad de hacer ver en ellos mismos, lo que

extrañamente descuidan ... Hay una gran necesidad de instrucción concerniente a las obligaciones y deberes hacia Dios, especialmente con relación a pagar honestamente los diezmos”. –“Testimonios para la Iglesia” Vol. 9, p. 201.

En armonía con el urgente mandamiento mencionado anteriormente, como ministros del evangelio y como reformadores, quienes debemos “edificar las ruinas antiguas; los cimientos de generación y generación levantarás, y serás llamado reparador de portillos, restaurador de calzadas para habitar”, (Is. 58:12) estamos ligados a nuestro deber, especialmente en beneficio de aquellos que no poseen los escritos de la Hermana White, para citar las siguientes instrucciones de los “_Testimonios para la Iglesia”:_

“Los requerimientos de Dios ocupan el primer lugar. No estamos haciendo su voluntad si le consagramos lo que queda de nuestra entrada después que han sido suplidas todas nuestras necesidades imaginarias. Antes de consumir cualquier parte de nuestras ganancias, debemos sacar y presentar a Dios la porción que él exige. En la antigua dispensación, se mantenía siempre ardiendo sobre el altar una ofrenda de gratitud, para demostrar así la infinita obligación del hombre hacia Dios. Si nuestros negocios seculares prosperan, ello se debe a que Dios nos bendice. Una parte de estos ingresos debe consagrarse a los pobres, y una gran porción debe dedicarse a la causa de Dios. Cuando se le devuelve a Dios lo que él pide, el resto será santificado y bendecido para nuestro propio uso. Pero cuando un hombre roba a Dios reteniendo lo que él requiere, su maldición recae sobre el conjunto". (Vol. 4, p. 477 [en inglés], Joyas de los _Testimonios, Tomo 1, p. 555-556)._

 “Pablo establece la regla para dar a la causa de Dios, y nos dice cual será el resultado con respecto a nosotros y a Dios". “Cada uno dé como propuso en su corazón; no con tristeza, ni por necesidad, porque Dios ama al dador alegre”. “Pero esto digo: El que siembra escasamente, también segará escasamente; y el que siembra generosamente, generosamente también segará". “Y poderoso es Dios para hacer que abunde en vosotros toda gracia, a fin de que, teniendo siempre en todas las cosas todo lo suficiente, abundéis para toda buena obra” (..".Y el que da semilla al que siembra, y pan al que come, proveerá y multiplicará vuestra sementera, y aumentará los frutos de vuestra justicia”), “para que estéis enriquecidos en todo para toda liberalidad, la cual produce por medio de nosotros acción de gracias a Dios". (2ª Cor. 9:7, 6, 8, 10, 11) (_Vol. 5, p. 686-687)._

 “El diezmo debía consagrarse única y exclusivamente al uso de los levitas, la tribu que había sido apartada para el servicio del santuario. Pero de ningún modo era éste el límite de sus contribuciones para fines religiosos. El tabernáculo, como después el templo, se erigió totalmente con ofrendas voluntarias; y para sufragar los gastos de las reparaciones necesarias y otros desembolsos, Moisés mandó que en ocasión

 -- {2cs10 9}   
  
  de cada censo del pueblo, cada uno diera medio siclo para el servicio del santuario. (Véase Ex. 30:12--16; 2R. 12:4, 5; 2Cr. 24:4, 13). En el tiempo de Nehemías se hacía una contribución anual para estos fines. (Neh. 10:32, 33) De vez en cuando se ofrecían sacrificios expiatorios y de agradecimiento a Dios. Estos eran traídos en grandes cantidades durante las fiestas anuales. Y se proveía generosamente para el cuidado de los pobres". – _“Patriarcas y Profetas”, p. 565._

“Las contribuciones que se les exigían a los hebreos para fines religiosos y de caridad representaban por lo menos la cuarta parte de su renta o entradas. Parecía que tan ingente leva de los recursos del pueblo hubiera de empobrecerlo; pero, muy al contrario, la fiel observancia de estos reglamentos era uno de los requisitos que se les imponía para obtener prosperidad. Con la condición de que le obedecieran, Dios les hizo esta promesa: ‘Increparé también por vosotros al devorador, y no os corromperá el fruto de la tierra; ni vuestra vid en el campo abortará..'. Y todas las gentes os dirán bienaventurados; porque seréis tierra deseable, dice el Señor de los Ejércitos’ ” (Mal. 3:11, 12) – _Id., p. 566._

“El le había dado a su pueblo un plan para levantar suficientes fondos para hacer que esta empresa se hiciera de sostén propio. El plan de Dios en el sistema de los diezmos, es precioso por su simplicidad y equidad. Debemos aferrarnos de este plan con fe y con valor, porque éste es de origen divino. En éste están combinados la simplicidad y la utilidad y no requiere de un profundo aprendizaje para entenderlo y llevarlo a cabo. Todos pueden sentir que pueden tomar una parte en llevar adelante la preciosa obra de salvación. Cada hombre, mujer y adolescente puede llegar a ser un tesorero del Señor, y puede ser un agente que llene las demandas que requiere la tesorería. El apóstol dice, ‘Cada uno de vosotros ponga aparte algo, según haya prosperado'”. (1ª Cor. 16:2).

 “Por este sistema se alcanzan grandes objetos. Si todos lo aceptasen, cada uno sería un vigilante y fiel tesorero de Dios, y no faltarían recursos para llevar a cabo la gran obra de proclamar el último mensaje de amonestación al mundo. La tesorería estará llena si todos adoptan este sistema, y los contribuyentes no serán más pobres por ello. Mediante cada inversión hecha, llegarán a estar más vinculados a la causa de la verdad presente. Estarán 'atesorando para sí buen fundamento para lo por venir," a fin de "que echen mano a la vida eterna’". – _Vol. 3, p. 388,_

_399 (en inglés), Joyas de los Testimonios, Tomo 1, p. 367-368._

 “Ha habido descuido en las iglesias en mantener el plan de la benevolencia sistemática, y el resultado ha sido una tesorería empobrecida y una iglesia descuidada". – Vol. 3,

1. 409 (en inglés).

 “Donde sea que el pueblo de Dios, en cualquier período del mundo, haya llevado el plan de benevolencia sistemática con alegría y buena voluntad en donaciones y ofrendas, ellos se han dado cuenta por la promesa

vigente, que la prosperidad atendería todas sus labores justo en proporción a la obediencia a sus requerimientos. Cuando ellos reconocieron las demandas de Dios, y cumplieron con sus requerimientos honrándole con sus bienes, sus graneros estuvieron llenos a plenitud. Pero cuando le robaron a Dios en diezmos y ofrendas, se les hizo ver que estaban robando no sólo a Dios sino a ellos mismos; porque Él limitó sus bendiciones en proporción a como ellos limitaron sus ofrendas a Él”. – _Vol. 3, p. 395 (en inglés)._

 “La benevolencia sistemática les parece innecesaria; pasamos por alto el hecho de que se originó con Dios, cuya sabiduría no falla. Este plan que él lo ordenó para evitarnos la confusión, para corregir la codicia, la avaricia, el egoísmo y la idolatría. Este sistema había de hacer que la carga fuera más ligera, pero sobre todo con su debido peso. La salvación del hombre cuesta un gran precio, aún la vida del Señor de la gloria, quien la dio libremente para levantar al hombre de la degradación, y exaltarlo hasta hacerlo heredero del mundo. El Señor lo ha ordenado así, que el hombre ayude a su prójimo en la gran obra de la redención”. – _Vol. 1, p. 545 (en inglés)._

 “Hasta que todos llevemos a cabo el plan de la benevolencia sistemática, será un fracaso el tratar de llegar a la regla apostólica. Aquellos que ministran en palabra y doctrina deberán ser hombres de discernimiento”. – _Vol. 3, 411 (en inglés)._

 “El pobre, al seguir la regla del apóstol y dejar una pequeña suma todas las semanas, ayuda a aumentar la tesorería, y sus donaciones son totalmente aceptables para Dios; porque ellos hacen un sacrificio aún más grande que el de sus Hermanos más ricos. El plan de la benevolencia sistemática probará ser una salvaguarda para cada familia contra la tentación de gastar en cosas innecesarias; y especialmente probará ser una bendición para los ricos al guardarlos de gastar en extravagancias indulgentes". – _Vol. 3, p. 412 (en inglés)._

 “Entre nuestro pueblo debe haber un despertar acerca de este asunto. Son sólo pocos los hombres que sienten remordimiento de conciencia si descuidan su deber en cuanto a la beneficencia. Muy pocos sienten remordimiento de alma por robar diariamente a Dios … Hay muchos votos descuidados y promesas que no han sido pagadas, y sin embargo, cuán pocos afligen sus ánimos acerca del asunto; cuán pocos sienten la culpabilidad de esta violación de sus deberes. Debemos sentir nuevas y más profundas convicciones al respecto. La conciencia debe ser despertada, y el asunto debe recibir sincera atención, porque habrá que dar cuenta de ello a Dios en el último día, y sus exigencias han de ser cumplidas". – _Vol. 4, p. 468 (en_ inglés), Joyas de los _Testimonios, Tomo 1, p. 547-548._

 “De todos nuestros ingresos nosotros deberíamos hacer la primera asignación a Dios. En el sistema de beneficencia ordenado a los judíos, se les requirió que trajeran al

 -- {2cs10 10}   
  
  Señor los primeros frutos de todas Sus dádivas, ya sea por el aumento de sus manadas o rebaños, por el producto de sus campos, huertos o viñedos, o habrían de reembolsarlo sustituyéndolo por su equivalente. ¡Cómo ésta ha cambiado el orden de las cosas en nuestros días! Los requerimientos y demandas del Señor, si recibieran alguna atención, son dejados hasta lo último... La mayoría de los profesos cristianos se deshacen de sus recursos con gran desagrado. Muchos de ellos no dan una vigésima parte de sus ingresos a Dios y muchos dan mucho menos de eso; mientras que hay una enorme clase que roba a Dios del pequeño diezmo, y otros quienes darán solamente el diezmo. Si todos los diezmos de nuestro pueblo fluyeran a la tesorería del Señor como debieran, serían recibidas tales bendiciones de modo que las dádivas y ofrendas para los propósitos sagrados serían multiplicadas diez veces y así el canal entre Dios con el hombre se mantendría abierto". – _Id., p. 474 (en inglés)._

 “Solamente una expresa incapacidad completa para pagar, puede excusar a alguno de cumplir puntualmente sus obligaciones con el Señor. La indiferencia en este asunto señala que usted está ciego y engañado, y es indigno del nombre de cristiano... Revise cada uno su vida pasada y mire si algún compromiso no pagado o no reembolsado ha sido dejado descuidado, entonces haga esfuerzos extraordinarios para pagar ‘el último penique’; porque nosotros todos nos reuniremos y aguardamos el fallo final del tribunal donde nada soportará la prueba sino la integridad y la veracidad". – _Id., p. 476 (en_ inglés).

“Dios no requiere menos ahora, sino mayores dones que en cualquier otro período de la historia del mundo. El principio trazado por Cristo es que los dones y ofrendas deben ser proporcionales a la luz y bendiciones que se han disfrutado. El dijo: 'Porque a cualquiera que fue dado mucho, mucho será vuelto a demandar de él" (Luc.12:48)'" – _Vol. 3, p. 392 (en inglés), Joyas de los Testimonios, Tomo 1, p. 371-372._

“Ofrendas por los pecados, ofrendas por la paz y ofrendas de gratitud fueron también requeridas en adición a la décima parte de la ganancia... Una promesa es dada aquí, de que, si todos los diezmos son traídos al alfolí, una bendición de Dios se derramará encima del obediente... no menos de un tercio de su ingreso fue dedicado a propósitos sagrados y religiosos". – _Vol. 3, p. 394, 395 (en inglés)._

 “Cuando nosotros hablamos del diezmo como la norma de los judíos para las contribuciones con propósitos religiosos, nosotros no hablamos comprensivamente. El Señor mantuvo sus demandas al máximo, y casi en cada artículo se les recordaba al Dador al requerírseles que devolvieran lo que es de él. Se les requirió que pagaran un rescate por el hijo primogénito, por las primicias de sus manadas, y por la primera colecta de la cosecha. Se les requirió dejar las esquinas de sus campos de cultivo para los necesitados... Entonces existía también la ofrenda del sacrificio, la ofrenda por la ofensa, la ofrenda por el pecado y la remisión de todas las deudas cada siete

años. Había también numerosos gastos para hospitalidad y dádivas para los pobres y habían también gravámenes sobre la propiedad". – _Vol. 4, p. 467 (en inglés), Joyas de los Testimonios, Tomo 1, p. 547._

“No hay sino pocos que consideran las exigencias comprometedoras que Dios demanda de ellos, para hacer de esto su primera ocupación para cumplir las necesidades de su causa y dejar que los propios deseos de ellos sean servidos por último. No hay sino pocos quienes invierten en la causa de Dios en proporción a sus recursos". –_Vol. 3, p. 398 (en inglés)._

“El Señor retraerá sus bendiciones de cualquier ramo de su obra donde se manifiesten intereses egoístas; pero en el mundo entero dará anchura a su pueblo si éste aprovecha sus beneficios para elevar a la humanidad. Si aceptamos de todo corazón el principio divino de la benevolencia, si consentimos en obedecer en todo las indicaciones del Espíritu Santo, tendremos la experiencia de los tiempos apostólicos". – Vol. 7, p. 142.

“Un raudal de luz resplandece de la Palabra de Dios y debemos despertarnos para reconocer las oportunidades descuidadas. Cuando todos sean fieles en lo que respecta a devolver a Dios lo suyo en diezmos y ofrendas, se abrirá el camino para que el mundo oiga el mensaje para este tiempo. Si el corazón de los hijos de Dios estuviese lleno de amor por Cristo; si cada miembro de la iglesia estuviese cabalmente dominado por un espíritu de abnegación; si todos manifestasen profundo fervor, no faltarían fondos para las misiones. Nuestros recursos se multiplicarían, y se nos ofrecerían mil oportunidades de ser útiles. Si el propósito de Dios de dar al mundo el mensaje de misericordia hubiese sido llevado a cabo por su pueblo, Cristo habría venido ya a la tierra, y los santos habrían recibido su bienvenida en la ciudad de Dios". – _Vol. 6, p. 450 (_en inglés), _Joyas de los Testimonios, Tomo 3, p. 72._

“Todas las cosas están listas, pero la iglesia está aparentemente en un terreno encantado. Cuando se levanten y pongan sus oraciones, su riqueza y todas sus energías y recursos a los pies de Jesús, la causa de la verdad triunfará. Los ángeles están asombrados de que los cristianos hacen tan poco, cuando un ejemplo tal les ha sido dado por Jesús que no rehusó a la muerte, --una muerte humillante". – _Vol. 4, p. 475 (en inglés)._

“Es tiempo que nosotros prestemos oídos a las enseñanzas de la Palabra de Dios. Todos sus requerimientos son dados para nuestro bien, para convertir el alma del pecado a la justicia. Cada convertido a la verdad debe ser instruido en relación con los requerimientos del Señor por los diezmos y las ofrendas... Aquellos que están verdaderamente convertidos son llamados a hacer una obra que requiere dinero y consagración. La obligación que nos une a poner nuestros nombres en el registro de la iglesia, nos hace responsables para trabajar para Dios con lo mejor de nuestra habilidad. El llama por un servicio no dividido por la devoción entera del corazón, alma, mente y fuerza... Esto

 -- {2cs10 11}   
  
  es tan verdadero tanto en los asuntos temporales como en los espirituales. El Señor no viene a este mundo con plata y oro para hacer progresar su obra. Él suple a los hombres con recursos que con sus dádivas y ofrendas ellos pueden mantener Su obra avanzando. El propósito sobre todos los demás para el cual las dádivas de Dios deberían ser usadas, es para mantener a los obreros en el gran campo de la mies. Y si los hombres, y también las mujeres llegaran a ser canales de bendiciones para otras almas, el Señor mantendrá los canales abastecidos. No es devolviendo al Señor lo que a él le pertenece lo que hace pobre al hombre; es reteniendo esto lo que trae la pobreza". –_Vol. 6, p.447, 449 (en inglés)._

“Algunos no han estado satisfechos y han dicho: ‘No seguiré pagando el diezmo, porque no tengo confianza en la forma como se administran las cosas en el corazón de la obra'.

¿Pero robaréis a Dios porque pensáis que la dirección de la obra no es adecuada? Presentad vuestras quejas claramente y con franqueza, con el espíritu debido a las personas responsables. Pedid que se hagan los ajustes necesarios; pero no retengáis lo que le corresponde a la obra de Dios, y no seáis infieles, porque otras personas no están obrando correctamente”. –_Vol. 9, p. 200._

“Los últimos años de la gracia están terminando rápidamente. El gran día del Señor está a la puerta. Deberíamos hacer cada esfuerzo para levantar a nuestro pueblo. Dejemos que las palabras del Señor por el profeta Malaquías, sean traídas al hogar, a cada alma". –_Vol. 6,_

1. 446 (en inglés).

La oración no tiene por objeto obrar un cambio en Dios; nos pone a nosotros en armonía con Dios. No reemplaza al deber. Dios nunca aceptará en lugar del diezmo la oración hecha con frecuencia y fervor. La oración no pagará nuestras deudas a Dios". – “_Mensajes para los Jóvenes”, p. 246._

 **RETENIENDO LOS CUATRO VIENTOS**

**Pregunta:** “¿Cuál es el significado de los ángeles reteniendo los cuatro vientos?”

**Respuesta:** El hecho de que los cuatro ángeles sostengan los cuatro vientos, señala que su obra asignada es la de retener algún evento importante simbolizado por cuatro vientos que soplan. (Este tema será tratado completamente en un próximo Tratado).

 **¿QUIÉN ES MI ESPOSO?**

 **Pregunta:** “¿Si uno se ha divorciado como lo indica la Biblia, y se ha casado por segunda vez y el primer marido de uno todavía está vivo, debería uno continuar viviendo con el segundo marido? ¿Hay alguna escritura en la Biblia que permita que uno se case nuevamente aún cuando uno haya dejado a su primer marido por causa de adulterio?”

**Respuesta:** Como respuesta a la segunda de las preguntas anteriores, Mateo 19:9 implica, sin considerar la pregunta de si el primer marido está vivo o no, que es permisible casarse la segunda vez si se han divorciado por causa de fornicación. Y así se contesta la segunda pregunta que también contesta la primera, porque no podría ser posible que sea permitido, basado en la Biblia, casarse con un segundo marido y abandonarlo porque el primer marido todavía está vivo.

### LOS SANTOS LE QUITAN SU DOMINIO

**Pregunta:** “¿Cuál es el significado de que los santos le quitarán su dominio para ser destruido y arruinado hasta el fin? (Dn. 7:26)”

**Respuesta:** Este poder cuyo dominio será quitado por los santos, Juan el revelador lo vio simbolizado en la bestia como leopardo de Apocalipsis 13, como la cabeza que fue herida. Por lo tanto, la bestia indescriptible de la visión de Daniel, es la bestia como leopardo de la visión de Juan, variando solamente el tiempo en que existe, y como los símbolos de la bestia indescriptible de la visión de Daniel nos llevan solamente hasta 1798 D.C. - al final del período durante el cual ella había de hollar a los santos - entonces es después de 1798, en cuyo período los santos han de “quitarle su dominio” después que su herida mortal es sanada. Es entonces que debemos buscar la luz de este asunto al estudiar la visión de Juan en vez de la de Daniel.

Como el poder de la bestia fue quebrantado en 1798 y como los santos han de quitarle su dominio, pero como todavía no lo han hecho, es evidente que el dominio de Daniel 7:26 no es el del período de los 1260 años, sino más bien para el tiempo cuando la bestia de dos cuernos de Apocalipsis 13:11-18 ejerce su poder y hace una “imagen de la bestia”. Así es que el dominio el cual los santos han de quitar, es el dominio de “la imagen de la bestia” acerca del cual el profeta Hageo habla en el siguiente lenguaje:

“Y trastornaré el trono de los reinos, y destruiré la fuerza de los reinos de las naciones". (Hag. 2:22).

Entonces los santos “le quitarán su dominio para que sea destruido y arruinado hasta el fin, y que el reino y el dominio y la majestad de los reinos debajo de todo el cielo, sea dado al pueblo de los santos del Altísimo, cuyo reino es reino eterno, y todos los dominios le servirán y obedecerán”. (Dn. 7:26, 27).

 **UNA PALABRA DE ALIENTO PARA EL CODIGO**

#### ALGUNOS PREFIEREN SER MIEMBROS DE LA SINAGOGA QUE DEL REINO

“He estado recibiendo ‘El Código Simbólico’ por algún tiempo, y he estudiado todo su contenido detenidamente el cual para mi satisfacción, ha probado ser la verdad presente.

 -- {2cs10 12}   
  
  He prestado un número de copias a muchos hermanos A.S.D., pero como los judíos en el tiempo de Cristo, no se atrevieron a hablar la verdad no sea que fueran echados de la Sinagoga".

(Firmado)................., Cuba

<span style="text-decoration: underline;">\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_</span>

**“Me gusta”**

(Firmado) V., Nueva Jersey.

**\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_**

 **DESEO POR MAS**

“Disfruto mucho los contenidos del Código, y solamente

deseo poder obtener uno nuevo cada semana".

(Firmado) P., Carolina del Sur.

**\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_**

**PALABRAS QUE NO SE HAN DICHO**

“No puedo expresar mi agradecimiento por la Verdad Presente contenida en los dos volúmenes de La Vara y de los Tratados, y también del Código que nos traen buenas noticias de otros quienes aman esta preciosafe

(Firmado) L., Nueva Jersey.

**\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_**

 **IMPARTE PACIENCIA Y FE**

“Estoy tan agradecido que el mensaje me haya encontrado y creo completamente en él. Estoy pacientemente esperando el próximo Código. Este fortalece mi fe en el Señor. Oren por mí".

(Firmado) M. A., Indiana.

**\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_**

 **INCOMPARABLE**

“He leído y releído el ‘Código Simbólico’. Ningún otro

periódico es tan ansiosamente esperado".

(Firmado) Sr. H., Georgia.

**\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_**

**RESULTADOS DE PREGONAR EN VOZ ALTA**

“Disfruto mucho leyendo el Código y pienso que éste ha sido para nuestro pueblo una inspiración a modo de despertarlos a sentir su deber, y espero poder enviarles un poco de dinero pronto... Muchas gracias por el Código, y con la guía de Dios, pienso que hay un camino iluminado por delante".

(Signed) D., California.

**\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_**

 **UN COMPAÑERO QUE REFORMA**

“Disfruto mucho su compañía, así es que usted no está

cometiendo un error al enviarme el Código.

 Soy un firme creyente de La Vara y espero que muchos de nuestro pueblo se unan a la verdadera multitud y se reformen, por que el tiempo es verdaderamente corto".

(Firmado) E., California

**\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_**

**COMUNICACIONES DEL CAMPO**

#### ENFERMO, PERO AHORA BIEN

Nos regocijamos cada vez más en “La Vara del Pastor”. Me he preguntado a menudo si alguien ha recibido más bendiciones que yo de este mensaje, y le doy gracias al buen Dios por lo que ha hecho por mí, espiritual y físicamente.

Aunque no estoy del todo recuperada, tengo una mejor salud ahora de la que tenía desde que acepté el mensaje de la Iglesia Adventista del Séptimo Día, y tengo al buen Dios a quien alabar por esto y por sus fieles siervos que me lo trajeron estando en mi lecho de enfermo, por que yo se que fue por el mensaje que el Señor me levantó de mi enfermedad.

Aunque tengo mucho que aprender y mucho que abandonar, tengo fe ahora que el Señor me apartará para ayudar en el Fuerte Pregón.

(Firmado) Sra. D. D. Presley Escondido, California

 **CADA PALABRA DULCE Y DURADERA**

Queridos hermanos:

Recibimos el maravilloso tratado, “¿Por Qué Perecer?”, y también el último “Código” y ansiosamente leímos y releímos cada palabra de ambos. Estamos seguros ahora de que el mensaje de “La Vara del Pastor” pronto crecerá hasta convertirse en el Fuerte Pregón del mensaje del Tercer Ángel...

Recordamos a los miembros del Monte Carmelo y a todos los creyentes de todas partes cada vez que hablamos con nuestro Padre celestial.

(Firmado) SR. y SRA. EARL BUTTERFIELD,

McGlynn, Ore.

 **ECHADOS PERO NO ATADOS**

Querido Hermano..........:

Estoy estudiando muy de cerca el mensaje de “La Vara del Pastor” y estoy convencido de que es la Verdad Presente para nuestro tiempo.

Debido a mi insistencia en mis derechos dados por Dios para mirar dentro de las enseñanzas de La Vara, ¡perdí mi membresía!

El Presidente de la Conferencia de la Unión del Pacífico Norte me dijo que a menos que yo aceptara pagar los diezmos a las oficinas de la conferencia, mi nombre sería borrado. Yo le dije, “Quiere usted decir que yo debo comprar mi membresía con mis diezmos” Él quedó impactado, y respondió, “Seguramente no de ese modo, pero donde está su corazón, allí pondrá su tesoro”...

Después de ser Adventista del Séptimo Día por 35 años, no puedo expresar con palabras como me sentí por algunos días, pero pronto las siguientes palabras reconfortantes vinieron a mí, “Pero el fundamento de Dios está firme: el Señor conoce a los que son suyos".

(Firmado) Sra. W.S. Sewell, Washington.

 -- {2cs10 13}   
  
  **“ALABANZAS AL SEÑOR DE QUIEN MANAN TODAS LAS BENDICIONES”**

Estimados Hermanos y Hermanas del Centro del Monte Carmelo:

 Les escribo algunas líneas para contarles lo tanto que apreciamos los Tratados que recibimos recientemente, y pensamos que son excelentes y que contienen la verdad para este tiempo.

 Tenemos ahora todos los siete Tratados, y los hemos leído un número de veces. Creemos en el mensaje y agradecemos a nuestro Padre Celestial por ser tan bondadoso y paciente sufriendo con todos nosotros.

(Firmado) Sres. J.F. Anderson Montrose, Colorado.

 **SUPLICANDO POR LAS OVEJAS**

Queridos hermanos:

Quiero alabar al Señor por el crecimiento del “Código Simbólico”. Yo amo su visita mensual, y deseo que ustedes continúen enviándomelo. Yo oro para que éste sea el medio para traer a mis hijos a la verdad.

(Firmado) Sra. P.N. Green Valley Ford, Washington.

 **UN FALSO INFORME CORREGIDO**

Por un informe que ha circulado ampliamente por el padre de las mentiras es que ella ha renunciado al mensaje de la Verdad Presente y se ha ido al mundo. La Hna. H.W. Kennedy, quien residía anteriormente en la Crescenta, California y ahora en Augusta, Georgia, responde con la siguiente declaración: “Como nos hemos movido de casa recientemente y todavía estamos apresurados poniendo las cosas en orden, yo solamente digo, como los discípulos a quienes Jesús preguntó si ellos le abandonarían, ‘¿dónde iríamos, Maestro’?”

 “Me duele decir que hay lenguas indisciplinadas entre los miembros de la iglesia. Hay lenguas falsas que se alimentan de la maldad. Hay lenguas astutas y murmuradoras. Hay palabrería impertinente, intromisión y hábiles interrogaciones. Entre los amadores del chisme, algunos son impulsados por la curiosidad, otros por los celos, muchos por el odio contra aquellos por cuyo medio Dios ha hablado para reprenderlos. Todos estos elementos discordantes trabajan. Algunos ocultan sus verdaderos sentimientos, mientras que otros están ávidos de publicar todo lo que saben, o aun premeditan el mal contra otros".

“Vi que hasta el espíritu de perjurio, capaz de trocar la verdad en mentira, lo bueno en malo, la inocencia en crimen, está ahora activo. Satanás se regocija por esta

condición de los que profesan ser pueblo de Dios. Muchos que están descuidando sus propias almas, buscan ávidamente una oportunidad de criticar y condenar a otros. Todos tienen defectos de carácter, y no es difícil hallar algo que los celos puedan interpretar para su perjuicio. ‘Ahora -dicen éstos que se han constituido en jueces-, tenemos los _hechos._ Vamos a basar en ellos una acusación de la cual no se podrán limpiar’. Esperan una oportunidad adecuada, y entonces presentan su fardo de chismes, y sacan sus calumnias..".

 “¿No hay que observar ninguna ley de bondad? ¿Han sido los cristianos autorizados por Dios para criticarse y condenarse unos a otros? ¿Es honroso, o aun honesto, arrancar de los labios de otro, bajo disfraz de amistad, secretos que le han sido confiados, y luego perjudicarle por medio del conocimiento así adquirido? ¿Es acaso caridad cristiana recoger todo informe que flota, desenterrar todo lo que arrojaría sospecha sobre el carácter de otro, y luego deleitarse en emplearlo para perjudicarle? Satanás se regocija cuando puede difamar o herir a quien sigue a Cristo. Él es "el acusador de nuestros hermanos" ¿Le ayudarán en su obra los cristianos?... Los verdaderos cristianos no se regocijarán en la exposición de las faltas y deficiencias ajenas. Se apartarán de lo vil y deforme, para fijar su atención en lo atrayente y hermoso. Para el cristiano, todo acto de censura, toda palabra de crítica o condenación, son dolorosos". - “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5, p. 90._

 “Los rumores que circulan por allí a menudo destruyen la unidad entre los hermanos. Hay quienes observan con mente alerta y oídos atentos para captar al vuelo cualquier escándalo. Reúnen pequeños incidentes que pueden ser insignificantes en sí mismos, pero que se repiten y exageran hasta que se convierte a un hombre en culpable sobre la base de una sola palabra. Su lema parece ser: ‘Informémonos, e informaremos’. Esos maledicientes hacen la obra de Satanás con sorprendente fidelidad, sin saber cuán ofensiva es su conducta para Dios... La puerta de la mente debe estar cerrada para el ‘Dicen que’, o ‘He oído decir que’. ¿Por qué, en lugar de permitir que los celos o las malas sospechas entren en nuestro corazón no vamos a nuestros hermanos, y después de presentarles en forma franca pero bondadosa, las cosas que hemos oído decir en detrimento de su carácter y su influencia oramos con ellos y por ellos? Aunque no podemos mantener comunión con los acerbos enemigos de Cristo, debemos cultivar el espíritu de mansedumbre y amor que caracterizó a nuestro Maestro: Que no piensa el mal ni se deja provocar".

“Cultivemos diligentemente los puros principios del evangelio de Cristo: La religión que proviene, no de la estima propia, sino del amor, la mansedumbre y la humildad de corazón. Entonces amaremos a nuestros hermanos y los estimaremos más que a nosotros mismos. Nuestra mente no se esparcirá en escándalos ni rumores. Sino que ‘todo lo que es verdadero, todo lo honesto, todo lo

 -- {2cs10 14}   
  
  justo, todo lo puro, todo lo amable, todo lo que es de buen nombre; si hay virtud alguna, si algo digno de alabanza, en esto pensad’". –“_Testimonios para los Ministros”, p. 504, 505._

### OLA DE SALUD DE OCTUBRE

La transgresión de las leyes de la salud ha traído sobre el pueblo de Dios enfermedades y desórdenes de toda descripción, que los mantiene alejados de hacer un buen día de trabajo para el Maestro.

Cristo fue el " ‘cordero sin mancha y sin contaminación'. Su organismo físico no era afeado por defecto alguno; su cuerpo era sano y fuerte. Y durante toda su vida vivió en conformidad con las leyes de la naturaleza. Tanto física como espiritualmente, era un ejemplo de lo que Dios quería que fuese toda la humanidad mediante la obediencia a sus leyes". - “_Deseado de Todas las Gentes”, p. 34._

“Si usted tiene un mal sabor en la boca o la lengua sucia, un dolor de cabeza o esa sensación de cansancio y los síntomas que lo acompañan en la mañana, permita que esto le recuerde que ha consumido una cena demasiado abundante, quizás con mucha variedad de alimentos, demasiado almidón soluble (almidón cocido) o demasiada azúcar comercial, lo que ha sobrecargado el hígado por una absorción directa o por la fermentación. La carne putrefacta en los intestinos produce los mismos síntomas. Los gases de los alimentos fermentados producen auto-- intoxicación y esta es la causa de la constipación. El sistema debe estar lleno de hedor si llega a la boca. Las papas crudas y la ensalada de raíces no se fermentan. Estas dejarán el estómago aliviado, dará inicio a los movimientos peristálticos de los intestinos y eliminará los venenos del intestino. Estos curan la constipación y restauran la alcalinidad de la sangre. Coma ensalada de vegetales solamente por un día o más y los síntomas anteriormente mencionados disminuirán..".

“La fibra de los vegetales, la celulosa del centeno y las numerosas semillas de los higos, promueven los movimientos peristálticos del intestino” –“Alimentos Crudos y la Trufoterapia”, por Geo. Drews, p. 202, 203 (en inglés).

Agregue la siguiente receta a los alimentos mencionados arriba, y rápidamente corrija este habito maligno.

### BARRAS VITA LAX

 ½ Lb. de Higos molidos

 ½ Taza de Miel

 2 oz. de Azúcar natural

 ½ Lb. de Afrecho

 1 cucharadita d sal

 2 cucharadas de Aceite

 ¼ Lb. de Harina de trigo entero 1 oz. de Agar

- 3 Tazas de Agua

 1oz de agar

 disuelva el Agar en agua caliente y agregue gradualmente a los higos molidos hasta que estén bien mezclados; seguidamente combine todos los ingredientes, mezcle bien y colóquelos en una bandeja de hornear engrasada o en una bandeja de galletas de ½ pulgada de profundidad. Haga incisiones en tiras de ½ pulgada de ancho y luego córtelas en barras de 3 pulgadas de largo.

Hornée por cerca de 15 minutos. Úselo con las comidas cuando la fruta es servida.

### TIMBALES DE NUECES

(Un buen sustituto de la carne)

- 1 pinta de cuadritos de pan de trigo entero tostados, 2 tazas de caldo vegetal
- 2 tazas de leche, 4 huevos

 1 cucharadita de sal

 1 taza de nueces machacadas

Coloque los huevos, la leche, la sal, el caldo y las nueces en un recipiente; mézclelos batiéndolos. Vierta esta mezcla sobre los cuadritos de pan y remuévalos hasta que estén uniformemente mezclados (no deshaga los cuadritos de pan), y hornée en los timbales engrasados (moldes) o en un plato de hornear hasta que se cocine bien.

Voltéelo boca abajo y sírvalo con una salsa por encima.

### BARRA DE ESPINACAS

1 pinta de espinacas pasadas por un molino o picadas muy finamente

1 pinta de tomates, 2 huevos

1 cucharada de azúcar natural, 2 cucharadas de aceite

1 pizca de sal

1 pinta de queso fresco

1 cucharadita rasa de vegex 1 cucharada cebollas picada

### Preparación

Coloque las espinacas y el queso fresco, los tomates, la sal y el azúcar en un recipiente para mezclar. Entonces ponga aceite en una pequeña sartén de freír y cuando el aceite empiece a calentarse, agregue las cebollas. En cuanto comiencen a dorarse agregue el vegex, y cuando el vegex esté disuelto, agréguelo al resto de los ingredientes. Ahora bata los huevos ligeramente y combine todos los ingredientes. Coloque papel encerado sobre una bandeja de pan y llénela con esta preparación. Hornéela hasta que quede firme. Córtelo en tiras y sírvalo con cualquier buena salsa.

Esta preparación es rica en vitaminas, proteínas y otros elementos minerales.

Use acelga suiza o cualquier hoja verde de la misma manera.

### SE NECESITAN SUMINISTROS PARA ESCUELA

La academia del Monte Carmelo está funcionando ahora completamente, y se encuentra con la imperativa necesidad de Biblias, libros de la Hna. White, especialmente aquellos sobre educación, libros de texto, diccionarios, enciclopedias, y todo tipo de suministros escolares.

Todos los lectores de este periódico que tengan cualquiera de estas cosas, las cuales venderían a un precio nominal, o las donarían, participarían ayudando a reestablecer la escuela de los profetas, enviando los artículos como se han enumerado arriba, lo que nosotros apreciaremos grandemente y por los cuales los estudiantes estarán muy agradecidos.

 -- {2cs10 15}   
  
  **A LAS DOCE TRIBUS QUE ESTÁN ESPARCIDAS**

A Favor de la Denominación A. S. D.

Este pequeño periódico está dedicado a la misión de llevar, a los creyentes de la Verdad Presente artículos de noticias edificantes y a las actividades reformadoras y contesta las preguntas sobre el mensaje del sellamiento de los 144.000 (Ap. 7:1--8) y para la gran multitud (Ap. 7:9); trata acerca de las profecías de Isaías, Zacarías, Sofonías, Miqueas, Oseas, Joel, Daniel, el Apocalipsis, Ezequiel, Jeremías, etc., pero especialmente acerca de los primeros ocho libros mencionados arriba; sobre las parábolas de Cristo en tipos y símbolos, y también acerca de los escritos de la Sra. Elena de White.

 Sin embargo, este visitante mensual promete contestar preguntas de los pasajes de las Escrituras solamente como han sido divinamente revelados y proclamados con autoridad - llevando la marca positiva de la verdad. Por lo tanto, se dará ya sea una respuesta correcta a las preguntas o sino confesará su ignorancia al decir “yo no sé”.

 Primero y por encima de todo, aunque su propósito es el de revelar el hecho de que el tiempo del Señor ha venido para manifestar Su poder y unificar y purificar Su iglesia en la tierra - llamándola a levantarse de su polvoriento lecho, a vestirse de poder y de su dote de hermosas vestiduras; porque nunca más vendrá a ti incircunciso ni inmundo (Is. 52:1). Por lo tanto, positivamente demanda que los mensajeros de “el día grande y terrible del Señor”, bajo su jurisdicción, deben estrictamente cumplir con todos los requerimientos, instrucciones y consejos que les da a ellos de tiempo en tiempo, sin agregar nada y sin quitar nada del mensaje. Este no favorecerá a aquellos quienes ignoran su autoridad divina, porque la iglesia ha de ser una luz para todo el mundo, “hermosa como la luna, esclarecida como el sol, imponente como ejércitos en orden". (Is. 62:1-7; _“Profetas y Reyes” pág. 535)._

 Los símbolos en la pequeña página son una reproducción del Apocalipsis, capítulos doce y nueve, y de Isaías 7:21, cuyos símbolos están explicados en nuestra literatura.

 Este consolador mensual gustosamente llama a todos los A.S.D. quienes abren sus puertas y dan la bienvenida a su presencia. Gratuitamente les da su tiempo para ministrar a aquellos quienes serán los herederos de la salvación, y tampoco colecta honorarios ni hace ningún cargo por su servicio desinteresado. Que vive de donaciones y ofrendas voluntarias, no es una carga para nadie y reconforta a todos. Su oración permanente es que todos sus lectores sean prosperados y que tengan salud así como prosperen sus almas (3Juan 2).

 Por último, éste pide de usted que haga sus preguntas claras y distintivas, dando las referencias, y de vuelta promete que ellos se harán cargo tan pronto como su turno en la línea de espera llegue.

Ahora si gustara que este amigo impreso llegue a su casa regularmente, como nuestra literatura gratuita, envíe su nombre y dirección a la Universal Publishing Association, Symbolic Code Department, Mount Carmel Center, Lake Waco, Texas.

 -- {2cs10 16}   
  
  