### LA GRAN NECESIDAD DEL MONTE CARMELO

Sin embargo, a pesar de las condiciones adversas del agua y de la vivienda, los moradores aquí están aumentando constantemente, sin embargo, estos dos fastidiosos problemas han llegado a ser nuestra más urgente preocupación material, cuya realidad nosotros sentimos nos lleva a dar a conocer a todos los creyentes de la Verdad Presente, pidiéndoles que hagan de éste su especial objeto de oración. Así, por el interés de todos los involucrados estamos anunciando aquello que estamos haciendo para aliviar esta condición indeseable.

 Ya hemos casi terminado otro edificio de diez habitaciones lo que servirá para aliviar la congestionada situación de vivienda por un poco de tiempo, y aunque podemos conseguir un artesano a sólo pocos pasos de la cocina, el problema del agua se mantiene por varias razones lejos de ser resuelto, con el resultado de que todavía estamos acarreando agua para el consumo humano desde una distancia de seis millas aproximadamente.

 Trabajando hacia la solución del problema del agua, hemos cavado ya más de doscientos pies hacia el nivel del agua, pero por la falta de medios hemos sido obligados por el momento a no continuar con la perforación.

 Es probable que tengamos que perforar hasta mil o mil quinientos pies para hallar un pozo que se hará cargo de todas las necesidades del Monte Carmelo, en vista de lo cual estamos trabajando duro para construir una pequeña represa al final de una de las hondonadas a una distancia como de media milla del propio campo, y si resultara con éxito, nos suministrará un buen abastecimiento de agua para los propósitos de irrigación y todas las otras necesidades del campamento, excepto para beberla, porque para este último propósito no se podría usar sin ser tratada antes. Sin embargo, aunque la represa puede llegar a tener éxito, tendríamos todavía que taladrar un pozo o construir una planta filtradora con la cual purificar el agua.

 Los taladradores trabajarán por $2 el pie incluyendo la funda. Una buena bomba de succión y un tanque de almacenamiento puede ser obtenido por alrededor de

$1.000 y aunque nosotros podemos hacer el trabajo de fontanería, tendremos que comprar el material. Sin embargo, estaríamos perfectamente contentos si pudiéramos conseguir el agua y bombearla a mano hasta el momento en que pudiéramos instalar una bomba eléctrica y un tanque de almacenamiento.

 Como la represa estaría aproximadamente a media milla de aquí, el suministro de agua habría de ser traído al campo a través de tuberías, lo que requeriría cerca de

$600 para las tuberías, además del costo de construcción de la represa, que no es tanto como el costo de taladrar un

pozo, porque para la represa estamos haciendo el trabajo nosotros mismos, y buena parte del material está disponible en nuestra propiedad; no obstante costará en efectivo cerca de $ 200.

 Un poco de dinero ha entrado para hacer el pozo, pero no es suficiente para pagar el costo de la perforación más allá de cien pies. No obstante, no estamos en lo absoluto desanimados, porque recordamos la experiencia de los hijos de Israel; y como resultado, tenemos cuidado de no murmurar, porque Aquél que nos ha guiado hasta donde estamos en “el desierto” y nos ha sostenido en todas nuestras necesidades, es capaz de dirigirnos sin grandes impedimentos hacia la tierra prometida.

 Estamos de la manera más sincera pidiendo a todos los creyentes de la Verdad Presente que oren como nunca antes para que continuemos confiando en El y que nadie ya sea en el Monte Carmelo o en el campo de la “cosecha”, mientras esperamos compartir todos los beneficios, permanezca calmado, observando a los otros consumiendo sus energías por entero, sino que todos, como uno, metamos el hombro en la rueda para construir el “campamento” y “sitiar” la ciudad; y como los muros de Jericó, derribar hasta la tierra los muros del prejuicio, el fanatismo, la indiferencia, “y él sacará la primera piedra con aclamaciones de: Gracia, gracia a ella”. (Zac. 4:7).

 **TEMA DE ORACIÓN PARA LA SEMANA**

Dic. 19-26**“ Pon atención, no sea que caigas”**

“Mas tú, hijo de hombre, oye lo que yo te hablo; no seas rebelde como la casa rebelde; abre tu boca, y come lo que yo te doy” (Ez. 2:8).

 Con una paciencia sin fronteras y misericordia, Dios cargó por noventa años con el Israel de hoy en su orgullosa rebelión contra los Testimonios de Su Espíritu, ante su constante rechazo de escuchar las repetidas advertencias, exhortaciones y reproches así dichos, y finalmente lo movieron en su ira divina a denunciar contra ellos la temible condenación por ser “una casa rebelde”.

 Aún, por el amor de los elegidos, quienes no han doblado sus rodillas a Baal, Él volvió con misericordia debido al gran peligro de su caída en el mismo enmarañado abismo y para que presten detenida atención a los ecos que claramente se oyen en la solemne advertencia: “Mas tú, hijo de hombre, oye lo que yo te hablo; no seas rebelde como la casa rebelde”, y al mismo tiempo ayudarles en el camino de escape del contagio de la rebelión fatal, que la misericordia divina ha provisto al añadir la esperanza ofreciendo las palabras sustentadoras de vida: “Abre tu boca, y come lo que yo te doy” y “Alimenta tu pueblo con tu vara” (Ez. 2:8), (Mi. 7:14 [Biblia Rey Santiago, en inglés]).

 -- {2cs11 2}   
  
  Y ahora que han pasado siete años desde que Dios nos ordenó por la “Vara” comer de la abundancia de “leche y miel”, la cual en la sustancia de la verdad (alimento espiritual), sin duda hace un volumen más grande que toda la verdad puesta junta, la cual la iglesia ha tenido hasta ahora. De esta manera, llega así entonces a cada creyente de la Verdad Presente la solemne pregunta “¿Estoy rechazando lo malo y escogiendo lo bueno? ¿Me encuentro caminando fielmente en la gloriosa luz? ¿O soy rebelde como aquella casa rebelde?”

¿Quién puede sostenerse en el temor del justo, ante el gran Juez, el poderoso de Israel? No ha dicho El, “Escuchen lo que les digo a ustedes”, “Escucha a La Vara y a quien la predica”. ¿Qué haría usted cuando se le pida que, “Dé cuenta de su mayordomía". Hermano, hermana,

¿qué excusa dará usted por el tiempo malgastado y las oportunidades perdidas; por las responsabilidades evadidas y los deberes eludidos; y sin excusa por lo hábitos pecaminosos y las prácticas no abandonadas; por las reformas ignoradas y los comunicados malignos consentidas?

“Este es... un tema para que lo considere con oración y con meditación ferviente. Examine minuciosamente su corazón, a la luz de la eternidad. No oculte nada a ese examen. Examine, ¡oh! examine su vida, puesto que es cosa de vida o muerte, y condénese, júzguese, y entonces por fe pida la sangre purificadora de Cristo para eliminar las manchas que hay en su carácter cristiano. No se adule ni se excuse. Obre lealmente con su propia alma. Y entonces, cuando se vea como pecadora, caiga quebrantada a los pies de la cruz". – “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 2, p. 74._

“Tened ‘cuidado’ primero de vosotros mismos, y luego de la doctrina. No permitáis que vuestros corazones se endurezcan por el pecado. Examinad detenidamente vuestros modales y hábitos. Comparadlos con la palabra de Dios, y luego suprimid de la vida toda mala costumbre, y complacencia pecaminosa". –“_Obreros Evangélicos”, p. 111._

“Averiguad cada día: ¿Estoy yo sano en mi corazón, o es éste falso? Rogad a Dios que os salve de todo engaño al respecto. Esto entraña intereses eternos. A diferencia de tantos que anhelan honores, y codician ganancias, buscad, amados hermanos míos, la seguridad del amor de Dios y clamad: ¿Quién me mostrará cómo asegurar mi vocación y elección?” –“_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5, p. 91._

“Tome la determinación de conocer lo peor de su caso. Asegúrese de tener una herencia de lo alto. Trate verdaderamente con su propia alma” – “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 1, p. 163 (en inglés), "Joyas de los Testimonios", Tomo 1, p. 56._

“Con ayuno y oración ferviente, con profundo escudriñamiento del corazón, con estricto examen propio, desnude su alma, y trate de que ningún acto suyo escape a su examen crítico. Entonces, con el yo muerto, y con su vida escondida con Cristo en Dios, eleve sus humildes peticiones..".

“¡Oh, cuán importante es que la fidelidad en las cosas pequeñas caracterice nuestras vidas, que una verdadera integridad se manifieste en toda nuestra conducta, y que siempre tengamos presente, que los ángeles de Dios están al tanto de todos nuestros actos!” –“_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 2, p. 143._

Hermano, hermana, ¿cómo estás con tu alma? Haz una pausa aquí y examínate si tu has puesto o no religiosamente en práctica todo lo que has oído que La Vara habla por medio de “El Código Simbólico” y de las otras publicaciones de la Verdad Presente. ¿Cuál es su respuesta? ¿Puedes regocijarte de que tu has abandonado para siempre los no saludables y destructivos potes de carne, quesos, encurtidos, caramelos y la rica pastelería?

¿Y que ya tú no eres uno de los que desafían a la naturaleza abusando de su estómago al comer entre comidas, engullir sus alimentos, comer demasiado, mezclar frutas y vegetales e ignorar las combinaciones erróneas?

 ¿Estás todavía insultando a Dios al pedir Su bendición en la mesa, en la cual se encuentran el esclavizante e injurioso pimentero, el tarro de mostaza, las especies y la vinagrera? Y tu todavía tienes que confesar con vergüenza tu adicción al licor, al tabaco, al café, al té, al cacao, al chocolate o a las bebidas de las fuentes de sodas.

 Hermanos, ¿han eliminado de su persona el vano y sin uso pisa-corbatas, las corbatas coloridas; los calcetines caídos o enrollados; las pretenciosas faldas de seda? Hermanas,

¿están ustedes escuchando o ignorando la instrucción del apóstol en cuanto a usar un velo para cubrirse la cabeza durante la oración y el servicio religioso? ¿Han levantado los cuellos de las blusas, alargado las mangas, han bajado las faldas de sus vestidos? ¿Han desechado sus ornamentos que tintinean, velos que cubren el rostro, cadenas, brazaletes, una exhibición de relojes, capas que cubren el rostro, gorros, cintas para la cabeza, anillos, atavíos de moda, prendedores, zapatos de tacón alto, calcetines de seda brillante, esmalte de uñas, colorete, lápiz labial, máscara, perfume, etc.?, lo que origina la apariencia grotesca de un sosegado payaso en vez de la bella naturaleza de un pavo real.

Padres, ¿están ustedes en lo mismo de antes - ya sea no prestando atención o gobernando a sus hijos imprudentemente? ¿Están ustedes fielmente llevando los deberes de un marido, padre y cabeza de la familia?

¿Están ustedes todavía asentados en las innumerables y abominables prácticas laodicenses?

 Madres, ¿están ustedes todavía complaciendo sus caprichos, humores y las demandas antojadizas de sus hijos; fallando en enderezar y disciplinar sus gustos, hábitos, acciones, palabras y pensamientos; negánose sin fe a corregir sus pequeñas faltas y sus malos procederes; y en su presencia excusándolos y defendiéndolos ante otros; perdiendo así su temperamento y cayéndoles encima con gritos, bofetadas y sacudiéndolos, tirando de ellos cuando usted finalmente hace un esfuerzo tardío para corregir

 -- {2cs11 3}   
  
  los problemas?

Y con respecto a todo ¿cuál de las tantas instrucciones específicas puestas en el Código de mes a mes, con relación al cepillado de los dientes; el cuidado del cepillo dental; el pelo desarreglado y las uñas de las manos sucias; el que dos duerman en una cama innecesariamente; el no uso de piernas sin medias; el corte de pelo demasiado corto?

Que cada uno examine críticamente sus palabras, acciones y movimientos, no sea que sea hallado demasiado tarde todavía prostituyendo su tiempo y su imaginación con gestos, chistes, frivolidad, el vano y tonto hablar y en el lenguaje impuro.

Seguidamente, ¿pregúntese si usted es egoísta al buscar su propia comodidad, al cuidar solamente de sus necesidades individuales, mientras que la causa de la verdad languidece por falta de hombres y medios?

¿Están siendo sus pensamientos energías y medios exclusivamente dedicados a la adquisición de una casa, un automóvil, una radio, muebles, adornos, varios otros lujos y cosas suntuosas, mientras usted permite que “la obra final a favor de la iglesia cojee lo mejor que pueda?

¿Es usted uno de los amantes del placer, quien sirve al príncipe de este mundo al desechar el dinero de Dios en películas, bailes, boliche, fiestas de diversión, comidas campestres, revistas objetables, crucigramas y rompe- cabezas, tiras cómicas, páginas con chistes, etc.?

¿Algunas de las siguientes diversiones al aire libre lo condenan a usted como un amante del placer más que un amante de Dios? - ¿ir de pesca, de cacería, jugar al golf, patinar, tenis, juego de pelota, baloncesto?

¿Están ustedes hermanos y hermanas entre aquellos espíritus enfadados quienes en un mal concebido sentido del deber están sentados en casa usando mal su tiempo y sus fuerzas escribiendo cartas sin sentido y espurias de reclamo para acosar a aquellos que llevan la carga de la obra?

¿Eres tu un caprichoso o eres libre en la reforma del vestir, en la reforma pro-salud, en la reforma del Sábado o cualquier otra reforma?

¿Eres tu uno de aquellos quienes siempre están poniendo el yo en el camino y haciendo excepciones en lo mucho y en lo poco; expresando el daño inevitable al exponer sus sentimientos; o dando aire a un temperamento abusivo y no santificado?

¿Eres tu uno de los pocos apreciados a quien nada puede ofender y que eres fiel y diligente siguiendo al Señor al rendirle un servicio alegre y sin egoísmo?

¡Solemnes preguntas temerosas! ¿Cómo te juzgan a ti hermano o hermana? - ¿Como lleno de fe, sacrificado, como un fiel amigo de Dios, o como un rebelde en contra de su palabra?

“En una vida dividida, sin interés, encontrarás duda y

oscuridad. Tu no puedes disfrutar los consuelos de la

religión, ni tampoco la paz que el mundo da. No te sientes en la silla fácil de Satanás para poco, sino levántate y apunta a la norma elevada, la cual es tu privilegio alcanzar. Es un privilegio bendecido el darlo todo por Cristo. No mires a la vida de los demás y los imites, y no te eleves más alto. Tu tienes solamente un patrón verdadero y que no falla. Es seguro seguir a Cristo solamente. Considere que si otros actúan bajo el principio de holgazanería espiritual, usted los abandonará, y marchará adelante hacia la elevación del carácter cristiano. Forme un carácter para el cielo. No se duerma en su puesto. Trate con fe y con la verdad a su propia alma". – “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 1, p. 241 (en inglés), "Joyas de los Testimonios", Tomo 1, p. 83-84._

“Sed leales con vuestra propia alma. Examinaos cuidadosamente. Cuán pocos, después de un detenido examen, pueden dirigir su mirada al cielo para decir: ‘¡No soy uno de ésos! ¡No soy amador de los placeres que de Dios!’ Cuán pocos pueden decir: ‘¡Estoy muerto al mundo, y la vida que ahora vivo, la vivo por fe en el Hijo de Dios! Mi vida está escondida con Cristo en Dios, y cuando el que es mi vida aparezca, también apareceré yo con él en gloria'. ” –“_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 2, p. 131, 132._

“¡Cómo podría soportar el pensamiento de que la mayor parte

de los jóvenes de nuestra época van a perder la vida eterna!

¡Oh, que termine el sonido de los instrumentos musicales y que no malgasten más de su precioso tiempo en complacer su propia fantasía! ¡Oh, que dediquen menos tiempo a la ropa y a la conversación vana, y eleven oraciones sinceras y agonizantes a Dios para tener una sana experiencia cristiana! Se necesita mucho un profundo examen propio a la luz de la Palabra de Dios; cada cual debería hacerse la pregunta: "¿Estoy bien, o está corrompido mi corazón? ¿He sido renovado en Cristo, o todavía es carnal mi corazón, y me he revestido sólo de un ropaje exterior?" Cíñase para comparecer delante del gran tribunal, y examínese a la luz de Dios para ver si no hay algún pecado secreto que está acariciando, algún ídolo que no ha sido sacrificado. Ore, sí, ore como nunca antes, para que no sea engañado por las artimañas de Satanás, para que no se entregue a una actitud descuidada y vana, y para que no asista a las reuniones religiosas sólo para calmar su propia conciencia". - _“Testimonios para la Iglesia”, Vol. 2, p. 131._

Que nadie piense que, debido a que no es joven, las trampas del enemigo expuestas en el testimonio mencionado arriba no son dadas para él, como para los jóvenes. Escuche la voz del profeta Isaías: “ Mas este es pueblo saqueado y pisoteado, todos ellos atrapados en cavernas, y escondidos en cárceles". (Is. 42:22)

 **PALABRAS DE JUBILO SAGRADO**

### Dos en el Redil y Cuatro en el Camino

Querida hermana ...:

 He recibido los libros y los recibos todos bien y de seguro quiero darle las gracias por hacerlo

 -- {2cs11 4}   
  
  tan puntual. La pequeña compañía aquí ciertamente ha estado pasando una prueba, pero todos aquellos que han estudiado La Vara a fondo permanecen firmes.

El nueve de agosto, el Presidente de la Conferencia vino aquí y desfraternizó a dos y puso a cuatro más en disciplina por 30 días. ¿Cuántas pequeñas compañías más de La Vara tenemos en Indiana? ¿Y podría usted decirme donde están, y los nombres de los líderes? Por favor.

 **¡BLANCO CUANDO ES NEGRO** –

**NEGRO CUANDO ES BLANCO!**

Uno de nuestros hermanos aquí nunca creyó en el Espíritu de Profecía, hasta que leyó La Vara. Ellos lo tuvieron en la iglesia por diez años, sabiendo que él nunca creyó en los Testimonios y ¡lo echaron tan pronto como él los aceptó! Oren por la compañía aquí, porque algunos de los nuevos están pasando por una prueba severa.

Su hermano obrero, (Firmado) J.R. Vories

 **EL TIEMPO Y LA VERDAD PREVALECEN**

Querido hermano Houteff y otros: Usted recordará que cuando le escribí la última vez, mientras yo estaba haciendo el esfuerzo para decidir si su mensaje era correcto o equivocado, yo le envié alrededor de veinticinco preguntas para que me las contestara. Después de un largo tiempo, usted finalmente contestó las tres primeras de mis preguntas, ilustrando por las respuestas a estas preguntas que yo podía contestar las otras por mi misma, pero leyendo “El Código Simbólico” y muchas de mis preguntas han sido contestadas desde entonces...

 El año pasado estuve con el Hno. y la Hna. Lewis E. Tabor, quienes tienen “La Vara del Pastor” y mientras estuve allá leí los volúmenes. Recuerdo mucho lo que contienen y estoy en armonía con la mayoría de estos y no rechazo el resto porque no lo entiendo completamente. Noté, sin embargo, que usted se sujeta estrictamente a los escritos de la Hna. White y eso es más de lo que la denominación en general hace.

Referente a su respuesta en el último Código, en el “libro” con los “siete sellos” de Apocalipsis 6, yo nunca creí que este libro representara el libro de Daniel, pero no lo supe hasta que leí el “Código”. Ahora creo que usted está en lo correcto, porque el Espíritu de Profecía está de acuerdo con sus afirmaciones. Hay otras cosas por las cuales la denominación contradice el Espíritu de Profecía, pero no me tomaré el tiempo ni el espacio para escribir acerca de ellas.

Ahora estoy convencida que ni los hermanos de la Conferencia General, ni ninguna división de las conferencias locales le han hecho a usted un juicio justo, o que hayan comprobado que sus escritos no son verdaderos o que son engañosos, y yo creo que el tiempo vendrá cuando ellos aceptarán estos como una doctrina sana. Usted sabe que cada mensaje de la verdad ha sido rechazado desde su comienzo y finalmente aceptados.Estoy orando por usted y por sus colaboradores diariamente.

No puedo ver como un anciano Adventista pudo hacer una declaración tal contra usted en la reunión de la Conferencia General en San Francisco al conectar su nombre con el incendio de los apartamentos Dover. Pienso que este anciano, debería acercarse a usted y pedirle disculpas, pero me temo que nunca lo hará. Se requiere de un verdadero cristiano el reconocer un hecho equivocado de este tipo, y aunque estuviera él en la verdad, él no lo debería haber acusado; pero espero que vea su error y lo reconozca. (Firmado) EMIL A. POLZIN

Albany, Ga.

 **LOS DELEITES DE BABILONIA Y LAS COSTUMBRES DE LOS PAGANOS ARROJADOS A LOS TOPOS Y A LOS MURCIÉLAGOS**

Este mensaje crece con más aprecio para mí cada día. Me encontró con un corte de pelo muy corto y comiendo carne de res, pollo, pescado y caramelos de chocolate, usando mangas cortas y no muy celosa en la obra del Señor. Pero yo sabía que faltaba algo en mi y en nuestra iglesia. Me mantuve orando para que Dios nos enviara más luz de modo que pudiéramos ser despertados y ser salvos antes de que fuera demasiado tarde, y Dios escuchó mis oraciones y me abrió el camino para escuchar esta luz adicional (P.E. 277) que ha de iluminar a toda la tierra con su gloria. Y le doy gracias a Dios por este mensaje y estoy haciendo un gran esfuerzo para cumplir los requerimientos de modo que pueda ser uno de los 144.000. Por favor oren por mí.

(Firmado) G.C., Ohio.

**UNO DE LOS MUCHOS BERÉANOS Y MAYORDOMOS FIELES**

Queridos hermanos: Yo no busco consejo de nuestros hermanos dirigentes, pero en obediencia a “Testimonios para los Ministros” página 106, el último párrafo, yo estudié el mensaje por mi misma y no puedo entender por qué nuestros hermanos dirigentes no pueden ver esta maravillosa luz en las escrituras.

He leído con interés el Tratado acerca de Ezequiel nueve, “Las Ultimas Noticias para Mamá”, “La Advertencia Final”, “La Cosecha”, “La Gran Paradoja de las Edades”, y también La Vara del Pastor Vol. 1, y he quedado convencida de la verdad del mensaje que contienen. Estoy enviando mis diezmos al Monte Carmelo para ayudar a llevar adelante esta Verdad Presente.

Pueda el Señor ayudarnos a ser fieles hasta el final, es mi oración. (Firmado) L.S.

 **REPRENDE A UN HOMBRE SABIO Y EL TE AMARÁ**

Hemos estado estudiando el “mensaje” por algún tiempo, y creemos que este es un mensaje verdadero, pero me temo que muchos quienes lo creen y los enseñan están haciendo justamente lo

 -- {2cs11 5}   
  
  mismo que muchos que creen en el mensaje de 1844, haciendo el “yo” tan prominente que cuando el estudio termina, todo lo que puede recordar uno es como esa persona se comportó.

Estoy muy apesadumbrada cuando veo este espíritu manifestado en aquellos que están bien calificados para enseñar y que conocen el mensaje en teoría, pero hacen que pierda su poder permitiendo que se coloque el yo en lugar de Cristo.Estoy justo en el punto cuando comienzo a sentir las ganas de decirle a otros lo que Dios en su misericordia me ha enviado, y oro para que Dios me ayude y pueda mantener el yo alejado. Mi idea de presentar esto puede estar equivocada, pero de alguna manera permitir que alguien pueda hacer una calmada investigación es en efecto mejor que forzar este mensaje bajo la amenaza de Ezequiel nueve.

(Firmado) --------------------------------, Georgia

“Hay algunos maestros de la verdad presente quienes no pueden decir alguna cosa sin sostener algo en sus manos o moviendo sus manos haciendo gestos en todas direcciones, logrando que aquellos que están en la audiencia sostengan el aliento temiendo como si en algún momento sus manos van a volar por el aire y caerles a alguien encima”.“El que reprende al hombre, hallará después mayor gracia Que el que lisonjea con la lengua” (Pr. 28:23)

 **HEME AQUÍ, ENVIAME A MÍ**

“Soy un firme creyente de “La Vara del Pastor”, y espero leerlo todo hasta el fin. Estoy feliz de que el Señor haya abierto mis ojos a la hermosa luz de la Verdad Presente y si me lo permite llevaré esta verdad a otros de modo que ellos también puedan abrazar la verdad del sellamiento y regocijarse en ésta como lo hago yo. He leído algunos de los tratados; y también los volúmenes uno y dos, y disfruto leyendo El Código. Esta es verdaderamente una luz maravillosa".

(Firmado) E. J. A., Florida

 **PREGUNTAS Y RESPUESTAS**

### **¿CUÁNDO SERA JUZGADA LA CIZAÑA?**

 **Pregunta** Nº 1: “Si el juicio investigador de los vivos no comienza sino hasta después de Ezequiel nueve, por favor dígame cuándo la “cizaña” en la iglesia A. S. D. es juzgada, por que ellos están vivos cuando el mensaje del sellamiento viene".

**Respuesta:** No tenemos una luz especial para contestar esta pregunta, más que señalar que el juicio de los vivos comienza después de la matanza de Ezequiel nueve, y si la “cizaña” debe ser juzgada en el período de los muertos, entonces ellos deben ser juzgados y sus nombres borrados después de la matanza y justo antes del comienzo del juicio de los santos vivos.

 **¿CUÁNDO ESCRIBIR Y CUANDO NO?**

**Pregunta** Nº 2: ¿Es permitido escribir cartas misioneras y suscribirse a literatura Evangélica en Sábado?

**Respuesta:** Aunque es cierto que los cristianos muy a menudo pasan ciertas cosas por alto, perdiendo de vista el hecho como hicieron los fariseos, que es bueno hacer el bien en Sábado, pero, sin embargo, hay cierto tipo de trabajo - tal como vender o tomar órdenes para comprar literatura del Evangelio el Sábado - el cual, aunque se hace en el interés de la obra del Señor, no es permitido. (Ver _“Testimonios para la Iglesia”, Vol. 1, p. 471,472; Vol. 8, p. 250 (ambos en inglés), "Joyas de los Testimonios", Tomo 3, p. 254)_

Aunque escribir cartas misioneras es una buena obra y parece preferible a vender literatura del Evangelio en el día Sábado, esta actividad desvía el objeto del Sábado de un día de descanso a un día de trabajo. El día Sábado Dios descansó de todas sus obras. (Gn. 2:22). De esta manera, los cristianos, quienes están supuestos a estar comprometidos en la obra del Señor, deben descansar de todo trabajo el Sábado.

Para tener una guía al respecto, debería ser una regla general para nosotros de que cada asunto que pueda hacerse en otro día en lugar del Sábado es pecado hacerlo en el tiempo sagrado de Dios.

El edificio del tabernáculo y los animales para el sacrificio eran de gran importancia para la adoración a Dios y para llevar adelante el evangelio en ese tiempo, del mismo modo como es la venta de literatura del Evangelio y el escribir cartas misioneras en nuestro tiempo. Aún así Dios prohibió que los hijos de Israel trabajaran en Sábado mientras construían el tabernáculo para su servicio, y Jesús con unas pequeñas cuerdas arrojó del templo a aquellos quienes estaban comprando y vendiendo, aunque los animales que se compraban y vendían habían de ser usados en el servicio del sacrificio sagrado. (Juan 2:15)

Dice el Espíritu de Profecía: “Acababan de darse instrucciones para la inmediata construcción del tabernáculo para el servicio de Dios; y era posible que el pueblo creyese que, debido a que el objeto perseguido era la gloria de Dios, y debido a la gran necesidad que tenían de un lugar para rendir culto a Dios, era justificable que trabajaran en esa construcción durante el Sábado. Para evitarles este error se les dio la amonestación”: “Porque cualquiera que hiciere obra alguna en él, aquella persona será cortada de en medio de su pueblo". “Ni aún la santidad y urgencia de aquella obra dedicada a Dios debía llevarlos a infringir su santo día de reposo". (“_Patriarcas y Profetas”, p. 323, 324;_ Ex. 31:14).

La mayoría de aquellos que piensan que es permitido escribir cartas misioneras en Sábado demuestran por sus acciones que están haciendo muy poco, o nada, para Dios durante los seis días de trabajo y que ellos no están

 -- {2cs11 6}   
  
  dispuestos a darle un poco de ese tiempo, ni siquiera el tiempo que toma escribir un carta. Así, las cartas que ellos escriben no son en realidad cartas misioneras de un corazón que clama con amor, sino más bien de un deseo por una correspondencia egoísta y común, revestida de religión con el fin de pacificar la conciencia y poder excusarse con ella para cubrir el pecado de usar las horas del Sábado y lo cual no es nada más que un intento por engañar a Dios. Satanás inspira tales actos, para hacer que el pecado sea excesivamente pecaminoso y para asegurarle a los ofensores la ruina eterna.

###  LOS POBRES

#### Pregunta Nº 3: “**¿Quiénes son los pobres valiosos?”**

####  **Respuesta: Los pobres valiosos son aquellos quienes necesitan satisfacer las necesidades de la vida y quienes honestamente están esforzándose para caminar en toda la luz que ellos tienen.**

“Quisiera llamar la atención en forma especial a la visión de ese asunto mencionado en la página 57. He aquí un corto extracto: ‘El objeto de las palabras de nuestro Salvador (en Lucas 12:33) no ha sido presentado con claridad’. Vi que ‘el objeto que se tiene al vender no es dar a los que pueden trabajar y sostenerse a sí mismos, sino difundir la verdad. Es un pecado sostener en la ociosidad a aquellos que podrían trabajar. Algunos han asistido celosamente a todas las reuniones, no para glorificar a Dios, sino por los ‘panes y los peces’. Habría sido mejor que los tales se quedasen en casa ‘haciendo con sus manos lo que es bueno’, para suplir las necesidades de sus familias y tener algo que dar para sostener la preciosa causa’". –“_Primeros Escritos”, p. 94, 95._

### **UN DIA PARA LOS ESPECIALISTAS SOLAMENTE**

### **Pregunta Nº 4:** “¿Explicaría usted por favor su posición con relación a los asuntos de las pensiones que se está presentando ahora al público? ¿Piensa usted que esto vale nuestro tiempo al prestarles alguna atención? ¿Sería este un modo de unirnos con el mundo?”

###  Respuesta:

Se nos advierte que la causa de Dios “debe absorber completamente la mente y la atención”. “_Primeros Escritos”, p. 118._ Consecuentemente, puesto que no podemos conscientemente dedicar suficiente tiempo a los asuntos político-económicos y de sus resultados definitivos inteligentemente para emitir un juicio de ellos, no podemos conscientemente votar por ellos, porque nuestra ceguera y nuestra falta de juicio podría causarles dificultades y pérdidas a ellos, mientras dirigen a otros por los caminos de la extravagancia. “He aquí esta fue la maldad de Sodoma tu hermana: soberbia, saciada de pan, y abundancia de ociosidad". (Ez. 16:49).

Por lo tanto, nosotros y el mundo estaríamos mucho mejor si dejamos a aquellos quienes tienen todo su corazón y su mente en las cosas temporales de la vida y quienes pueden dedicar suficiente tiempo al estudio de la propuesta a favor o en contra, participando en tales intereses y que ellos a la vez nos permitan dedicar nuestro tiempo completo al estudio de las necesidades espirituales del mundo, las cuales son eternas y de mucha mayor importancia que las preocupaciones temporales de la vida y las cuales habrán de perecer pronto y ser olvidadas. Así, por medio de los especialistas en ambas áreas, las necesidades de la familia humana serán mejor servidas tanto espiritual como materialmente, sin cometer un acto antijurídico el cual puede llevar ya sea a hacer un gran daño y a la desilusión, o a la ruina eterna.

“¡Ay de los que descienden a Egipto por ayuda, y confían en caballos; y su esperanza ponen en carros, porque son muchos, y en jinetes, porque son valientes; y no miran al Santo de Israel, ni buscan al Señor! Pero él también es sabio, y traerá el mal, y no retirará sus palabras. Se levantará, pues, contra la casa de los malignos, y contra el auxilio de los que hacen iniquidad. Y los egipcios hombres son, y no Dios; y sus caballos carne, y no espíritu; de manera que al extender el Señor su mano, caerá el ayudador y caerá el ayudado, y todos ellos desfallecerán a una". (Is. 31:1--3). “Se alegrará el justo en el Señor, y confiará en él; Y se gloriarán todos los rectos de corazón". (Sal. 64:10) “...aunque él me matare, en él esperaré". (Job 13:15). “¿Y qué se responderá a los mensajeros de las naciones? Que el Señor fundó a Sion, y que a ella se acogerán los afligidos de su pueblo". (Is. 14:32).

###  ¿EL SANTUARIO CELESTIAL O LOS GOBIERNOS DEL MUNDO?

### Pregunta Nº 5:

“¿La palabra ‘purificado’ la cual se menciona en Daniel 8:14 se refiere al juicio? Pareciera que el capítulo entero trata de gobiernos terrenales. ¿No es el cuerno pequeño de Daniel 7:8, 25 un rey terrenal? ¿Si el santuario terrenal fue contaminado, por qué el santuario celestial debería ser purificado? Por favor demuéstrenos exactamente como el santuario fue contaminado".

### Respuesta:

El problema no descansa en la doctrina establecida de “el juicio investigador”, o en lo explícita que es la Biblia con referencia a esto, sino más bien con el pueblo de Dios quien hoy es “desventurado, miserable, pobre, ciego y desnudo” de discernimiento espiritual como fueron los judíos en la primera venida de Cristo; y quizá aún mas, como es su pueblo ahora, como los judíos de antaño, quienes no admiten su ignorancia y cumplen a la letra la profecía predicha, “y no sabes que tu eres..". (Ap. 3:17). Así, “¡qué mayor engaño puede penetrar

 -- {2cs11 7}   
  
  en las mentes humanas que la confianza de que en ellos todo está bien cuando todo anda mal!” Consecuentemente, este tipo de cristianos son los más difíciles de tratar y los que menos esperanzas tienen de ser convencidos. Pero si ellos escucharan la palabra del Testigo Verdadero: “Por tanto, yo te aconsejo que de mí compres oro refinado en fuego, para que seas rico, y vestiduras para vestirte, y que no se descubra la vergüenza de tu desnudez; y unge tus ojos con colirio, para que veas” (Ap. 3:18), y llegaran a ser como recién nacidos y serán enseñados como tales, entonces una gran inundación de luz de la palabra de Dios como nunca ha sido contemplada los envolverá. Esta experiencia los despertará como si fueran sobresaltados de sus sueños, y los preparará para recibir el poder del Espíritu y para ponerse la “armadura” de la justicia de Cristo cuya dádiva, por medio de la súplica del profeta, Él nos apresura a que la recibamos (Is. 52:1). Sin embargo, nadie que tenga prejuicio y confianza en sí mismo podrá llegar al conocimiento de la verdad.

 El asunto con el cual trata la pregunta anterior, es demasiado amplio para el espacio aquí disponible, para tratarlo completamente. Así es que nosotros sólo brevemente llamaremos la atención al hecho de que aunque el santuario en el cielo y el de la tierra están en el verdadero sentido de la palabra, manifiestamente en dos lugares diferentes, pero sin embargo, uno necesariamente involucra al otro, porque ambos tratan con los pecados terrenales y con los pecadores y como el cielo no está afectado con esta maldición, si no hubiera habido pecadores, no habría habido necesidad de un santuario. Por lo tanto, contaminar el santuario terrenal, equivale a contaminar el santuario celestial también. Por ejemplo, si alguno de los miembros de la iglesia en la tierra recayera después de haber sido convertido como hizo Acán (Josué 7:24-26), el profeta Balaam (Nm. 24), el rey Saúl (1S. 13), Judas (Mt. 26), Ananías y Safira (Hech. 5), etc., cuyos nombres fueron una vez escritos en el libro de la vida, pero quienes no son merecedores de la vida eterna, ellos contaminarían el santuario en la tierra por sus acciones y el del cielo por sus nombres, porque mientras que el anterior alberga al pueblo, el último contiene los registros.

 Es más, Apocalipsis 5:8, 9 prueba que todos los redimidos de la tierra están representados simbólicamente en el santuario celestial por los seres vivientes y por los ancianos, porque ellos “cantaban un nuevo cántico, diciendo: Digno eres de tomar el libro... porque tu... nos has redimido para Dios de todo linaje y lengua y pueblo y nación”. Consecuentemente, cuando el santuario terrenal es contaminado, es necesario limpiar el del cielo también. Por ejemplo, si tuviéramos que limpiar el santuario terrenal, tendríamos que arrojar a aquellos que lo contaminan, mientras que a la misma vez, los que están en el cielo tendrían que limpiar el santuario celestial borrando los nombres de los impíos de la iglesia en la tierra. Así, el término correcto para tal obra sería, “el juicio investigador”.

Sin embargo, como enseña la Biblia claramente de que esta obra especial ocurre una vez solamente durante el tiempo de gracia (Hebreos 9:26), se entiende que aquellos que han muerto serán los primeros en pasar revista delante de Dios, el gran Juez (Daniel 7:9, 10) después de lo cual los casos (registros) de los vivos serán examinados; y como se nos ha enseñado, que hay dos clases de personas en la iglesia - “cizaña” y “trigo” (Mt. 13:30) - es evidente que durante el juicio investigador de los muertos solamente es afectado el santuario celestial, debido al hecho de que “los muertos nada saben” (Ec. 9:5) y están descansando inconscientes en sus tumbas, pues no tienen nada en común con la iglesia viviente en la tierra; sin embargo, cuando el juicio de los vivos comience, entonces, por supuesto el santuario en la tierra tanto como el del cielo serán purificados como está evidenciado en la profecía de Malaquías:

 “He aquí, yo envío mi mensajero, el cual preparará el camino delante de mi; y vendrá súbitamente a su templo el Señor a quien vosotros buscáis, y el ángel del pacto, a quien deseáis vosotros. He aquí viene, ha dicho el Señor de los ejércitos. ¿Y quién podrá soportar el tiempo de su venida? ¿o quién podrá estar en pie cuando él se manifieste? Porque él es como fuego purificador, y como jabón de lavadores. Y se sentará para afinar y limpiar la plata; porque limpiará a los hijos de Leví, los afinará como a oro y como a plata, y traerán al Señor ofrenda en justicia". (Mal. 3:1--3).

 La profanación del santuario, pisoteándolo, es lo mismo que, echando “por tierra la verdad” (Dn. 8:12). Así ambos, el “ejercito” y la “verdad” fue echados por tierra durante el período del poder gobernante del cuerno pequeño de Daniel 7:25; esto es que durante 1260 años el cuerno pequeño quebrantó a los santos del Altísimo, echó por tierra la verdad del santuario, sustituyó un sacerdocio pagano por el sacerdocio de Cristo, e introdujo un día festivo pagano en lugar del Sábado de Dios, y pensó en cambiar los “tiempos y la ley”; y trayendo a la iglesia de Dios una inundación de paganos inconversos y sus costumbres, contaminó el santuario en la tierra así como el del cielo. Para un estudio más extenso de este tema, vea “La Vara del Pastor” Vol. 2, p. 130, 131; y nuestro Tratado Nº 3, “La

### Cosecha”, p. 14, 15. **¿SALVADOS O PERDIDOS?**

 **Pregunta** Nº 6:“¿Serán salvos los infantes y los adultos paganos quienes mueren sin haber tenido la oportunidad de escuchar de Cristo y aceptarlo como su Salvador? ¿Si ellos pueden ser salvos en su ignorancia, por qué enviarles misioneros?”

 -- {2cs11 8}   
  
  **Respuesta:** Si los hombres pudieran ser salvos en su ignorancia, el mundo estaría mejor sin el evangelio de Cristo, porque entonces no sería un evangelio de salvación, sino más bien de perdición para todos aquellos que pudieran ser salvos sin él, pero que lo rechazan. El Espíritu de Profecía dice:

 “Los justos vivos son mudados ‘en un momento, en un abrir de ojos’. A la voz de Dios fueron glorificados; ahora son hechos inmortales, y juntamente con los santos resucitados son arrebatados para recibir a Cristo su Señor en los aires. Los ángeles ‘juntarán sus escogidos de los cuatro vientos, de un cabo del cielo hasta el otro’. Santos ángeles llevan niñitos a los brazos de sus madres. Amigos, a quienes la muerte tenía separados desde largo tiempo, se reúnen para no separarse mas, y con cantos de alegría suben juntos a la ciudad de Dios". –“_El Conflicto de los Siglos”, p. 703._

 Así fue recompensada la fe de esta mujer. Cristo, el gran Dador de la vida le devolvió a su hijo. Así también serán recompensados sus fieles cuando, en ocasión de su venida, la muerte pierda su aguijón, y el sepulcro sea despojado de su victoria. Entonces devolverá el Señor a sus siervos los hijos que les fueron arrebatados por la muerte. “Así ha dicho el Señor: Voz fue oída en Ramá, llanto y lloro amargo: Raquel que lamenta por sus hijos, no quiso ser consolada acerca de sus hijos, porque perecieron. Así ha dicho el Señor: Reprime tu voz del llanto, y tus ojos de las lágrimas; porque salario hay para tu obra,... y volverán de la tierra del enemigo. Esperanza también hay para tu fin, dice el Señor, y los hijos volverán a su término". (Jer. 31:15--17) _–“Profetas y Reyes”, p. 180._

 “Matad a viejos, jóvenes y vírgenes, niños y mujeres, hasta que no quede ninguno; pero a todo aquel sobre el cual hubiere señal, no os acercaréis; y comenzaréis por mi santuario. Comenzaron, pues, desde los varones ancianos que estaban delante del templo". (Ez. 9:6). En esta escritura vemos como los “ancianos” se pierden, y sus hijos tampoco se salvan.

 “Entonces Josué, y todo Israel con él, tomaron a Acán hijo de Zera, el dinero, el manto, el lingote de oro, sus hijos, sus hijas, sus bueyes, sus asnos, sus ovejas, su tienda y todo cuanto tenía, y lo llevaron todo al valle de Acor. Y le dijo Josué: ¿Por qué nos has turbado? Túrbese el Señor en este día. Y todos los israelitas los apedrearon y los quemaron después de apedrearlos”. (Josué 7:24, 25)

 “Vi que el que es dueño de un esclavo tendrá que responder por el alma de ese esclavo a quien mantuvo en la ignorancia; los pecados del esclavo serán castigados en el amo. Dios no puede llevar al cielo al esclavo que fue mantenido en la ignorancia y la degradación, sin saber nada de Dios ni de la Biblia, temiendo tan sólo el látigo de

su amo, y ocupando un puesto inferior al de los brutos. Pero hace con él lo mejor que puede hacer un Dios compasivo. Le permite ser como si nunca hubiera sido, mientras que el amo debe soportar las siete postreras plagas y luego levantarse en la segunda resurrección para sufrir la muerte segunda, la más espantosa. Entonces la justicia de Dios estará satisfecha". –“_Primeros Escritos”, p. 276._

 Las referencias anteriores indican que los hijos de los justos serán salvos, y que los hijos de los impíos se perderán. Sin embargo, ninguno que no haya tenido oportunidad de ser salvo, sufrirá el castigo. Por lo tanto, los misioneros deben ser enviados a cada “nación, tribu, lengua y pueblo” para informarle a todos del plan de redención, de modo que a cada uno se le dará una oportunidad por igual para ser salvos.

 **¿LA REUNIÓN DE TODAS LAS NACIONES INCLUIRÁ A LA GENTE DE COLOR?**

 **Pregunta** Nº 7: “¿Qué quiere decir esta escritura: ‘Etiopía se apresurará a extender sus manos?’ ¿Significa esto que la raza de color se convertirá a Dios?”

 **Respuesta:**  Como ningún pueblo es salvado como nación, la escritura anteriormente citada, junto con otras, obviamente demuestran que habrá una gran cosecha no solamente de Etiopía sino de todas las razas y así se justifica la cita, “Etiopía se apresurará a extender sus manos”. Esta es una cosecha tal de todas las razas y naciones que constituirá la “gran multitud” – “Vendrán príncipes de Egipto” dice la misma escritura. (Sal. 68:31) “Y vendrán muchos pueblos, y dirán: Venid y subamos al monte del Señor, a la casa del Dios de Jacob; y nos enseñará sus caminos, y caminaremos por sus sendas. Porque de Sion saldrá la ley, y de Jerusalén la palabra del Señor”. (Is. 2:3).

 Concerniente a la iglesia en el tiempo del Fuerte Pregón, el profeta Isaías escribe: “Entonces verán las gentes tu justicia, y todos los reyes tu gloria; y te será puesto un nombre nuevo, que la boca del Señor nombrará”. (Is. 62:2). Esperando por esta gran cosecha, él hace la pregunta: ¿Quiénes son estos que vuelan como nubes y como palomas a sus ventanas? Entonces el Señor contesta: “Ciertamente a mí esperarán los de la costa, y las naves de Tarsis desde el principio, para traer tus hijos de lejos, su plata y su oro con ellos, al nombre del Señor tu Dios, y al Santo de Israel, que te ha glorificado. Y extranjeros edificarán tus muros, y sus reyes te servirán; porque en mi ira

 -- {2cs11 9}   
  
  te castigué, más en mi buena voluntad tendré de ti misericordia. Tus puertas estarán de continuo abiertas; no se cerrarán de día ni de noche, para que a ti sean traídas las riquezas de las naciones, y conducidos a ti sus reyes. Porque la nación o el reino que no te sirviere perecerá, y del todo será asolado. La gloria del Líbano vendrá a ti, cipreses, pinos y bojes juntamente, para decorar el lugar de mi santuario; y yo honraré el lugar de mis pies. Y vendrán a ti humillados los hijos de los que te afligieron, y a las pisadas de tus pies se encorvarán todos los que te escarnecían, y te llamarán Ciudad del Señor, Sion del Santo de Israel". (Is. 60:8-14). “... porque el día de Jezreel será grande”. (Oseas 1:11).

 **PRIMERO EN LA TIERRA, LUEGO EN EL CIELO**

**Pregunta** Nº. 8: “La Vara del Pastor” parece probar que la gran multitud de Apocalipsis 7:9 son los santos vivientes en el período del sexto sello, antes del cierre de la gracia, y no podrían por lo tanto, ser los muertos resucitados. Pero la Hermana White en _“Profetas y Reyes”, p. 532,_ claramente enseña que esta escena transcurre en la tierra nueva. ¿Está ella equivocada?

**Respuesta:** En “Profetas y Reyes”, el objetivo de la Hermana White no consiste en explicar quién es la gran multitud, o quienes la conforman, sino en traer más cerca de nosotros la gloria del reino de la tierra nueva.

El problema no está en “Profetas y Reyes”, sino en aquellos que son estudiantes superficiales de la Biblia. Mientras que el que pregunta está leyendo y si se detuviera y pensara por un momento en el asunto, él podría en muchos casos ser capaz de contestar a sus propias preguntas. Permitamos que se haga la siguiente pregunta, “¿Cómo podría la gran multitud estar en la tierra nueva si ellos no estaban en la tierra antes de que esta fuera hecha nueva? Entonces él percibirá que la cita de “Profetas y Reyes” ni siquiera implica que la gran multitud no podrían ser los santos vivientes de la última generación, ni siquiera como el Vol. 9, p. 214 podría ser interpretado para inferir que, debido a que se dice que la compañía de santos son los santos vivientes de la última generación en la tierra bajo la maldición del pecado, no podrían ser redimidos en la tierra hecha nueva.

 **¿QUÉ ACERCA DE LA LECHE Y LOS HUEVOS?**

**Pregunta** Nº. 10:¿Continuaremos con el uso de la leche, los huevos y la mantequilla?

 **Respuesta:** “Mantenemos un testimonio positivo contra el tabaco, espirituosos, licores, rapé, té, café, carne de pescado, especies, pasteles enriquecidos, pastel de carne picada y frutas, grandes cantidades de sal y cualquier sustancia estimulante usada como alimento". – “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 3, p. 21 (en inglés)_

“Llegará el tiempo cuando tal vez tengamos que dejar algunos de los alimentos que usamos ahora, como la leche, la carne y los huevos; pero no necesitamos crearnos dificultades por restricciones prematuras y exageradas. Esperemos que las circunstancias lo exijan y que el Señor prepare el camino..".

“Se me ha encargado que mientras predico el Evangelio a los pobres les aconseje que coman lo que es más nutritivo. No puedo decirles: ‘No debéis comer huevos ni leche, ni crema, no debéis usar mantequilla al preparar vuestros alimentos'. El Evangelio debe ser predicado a los pobres, pero todavía no ha llegado el momento de prescribir el régimen más estricto". –“_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 9, p. 130, 131._

 **Pregunta** Nº 11: “¿No nos exigen las presentes circunstancias que descartemos la leche y los huevos de nuestra dieta?

**Respuesta:** Intentaremos contestar a las preguntas anteriores haciendo las siguientes preguntas. ¿No hay una epidemia inusual entre el ganado y las aves de corral en su territorio? ¿Conoce usted a alguien que ha contraído recientemente alguna enfermedad por el uso de la leche y los huevos? De ser así, le ha llegado a usted la hora para reemplazar estos productos con sustitutos.

Hasta ahora, no estamos todavía enterados de que haya llegado el tiempo de apartar absolutamente de nuestra dieta las aves de corral y los productos derivados de la leche, pero debemos encontrar un sustituto de ellos, de modo que cuando la necesidad lo demande y desistamos de usarlos, y Dios abra el camino, entonces podremos sin dificultad hacer nuestra parte.

“Sea progresiva la reforma alimentaria. Enséñese a la gente a preparar alimentos sin mucho uso de leche o mantequilla. Expliquémosle que llegará pronto el tiempo en que será peligroso usar huevos, leche, crema o mantequilla, porque las enfermedades aumentan proporcionalmente a la maldad que reina entre los hombres. Se acerca el tiempo en que debido a la iniquidad de la especie caída, toda la creación animal gemirá bajo las enfermedades que azotan nuestra tierra". – “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 7, p. 133._

 **NOTICIAS IMPORTANTES**

Al enviar cheques, órdenes de pago de correo, órdenes de pago por expreso, etc., amablemente envíelas a nombre de La Asociación Publicadora Universal.

Usted, quien está trabajando a tiempo completo en la enseñanza del mensaje del sellamiento, mande a pedir a esta oficina los formularios de informes mensuales.

 -- {2cs11 10}   
  
  ### ¿SI NOÉ NO HUBIERA PRESERVADO EL GANADO, QUIEN LO HABRIA HECHO?

**Pregunta** Nº. 12: ¿Es permitido que los A. S. D. posean ganado y gallinas?

 **Respuesta:** Si el tiempo no ha llegado para desechar la leche y los huevos de nuestra dieta, es mejor, si fuera posible, obtener estos productos de su propio ganado y aves de corral.

 Aquellos que piensan que los A. S. D. no deben mantener vacas y gallinas, aunque insistan en que el Espíritu de Profecía apoya sus opiniones, están asumiendo una posición extrema, basada enteramente en suposiciones. Nosotros no debemos ser seducidos por las chispas que el hombre enciende. Pero en su lugar, ser dirigidos por la Palabra de Dios.

 Desde el momento en que la luz acerca de la reforma pro- salud llegó, hasta el presente, las instituciones denominacionales, así como los individuos, han mantenido vacas y aves de corral. Si el Espíritu de Profecía hubiera prohibido el mantener estos animales, a nuestro pueblo se le hubiera instruido claramente que no lo hiciera.

 De esta manera, en tanto que no hay tal registro en existencia que nosotros sepamos, aquellos que adelantan tales posiciones extremas están empeñados en hacer que el Espíritu de Profecía abogue por algo que no es.

 Manténgase en una posición moderada y no permita que los extremistas lo lleven al extremo con palabras engañosas o implicaciones. Demuéstreles que dos más dos, no siempre son cuatro, así como dos dólares y dos cuartos no hacen cuatro dólares.

 Aprenda a respetar la propiedad de otras personas, no agregándole o quitándole a sus obras publicadas.

 **OLA DE SALUD DE NOVIEMBRE**

“Si los Adventistas del Séptimo Día practicaran lo que profesan creer, si fueran sinceros reformadores de la salud, verdaderamente serían un espectáculo para el mundo, los ángeles y los hombres. Además, manifestarían un celo mucho mayor por la salvación de los que ignoran la verdad".

 “Entre el pueblo que pretende esperar la próxima venida de Cristo, tendría que haber reformadores más grandes. La reforma pro--salud debe realizar entre nuestro pueblo una obra que todavía no se ha llevado a cabo. Hay quienes debieran estar despiertos al peligro del consumo de carne, que todavía continúan comiendo la carne de animales, con lo cual ponen en peligro su salud física, mental y espiritual. Muchos que ahora están sólo convertidos a medias en la cuestión del consumo de carne, se apartarán del pueblo de Dios y ya no andarán más con él”. –“Consejos sobre la Salud”, p. 577.

“Sería bueno que cocinásemos menos y comiésemos más frutas al natural. Enseñemos a la gente a hacer consumo copioso de uvas, manzanas, duraznos y peras en estado fresco, así como de toda clase de fruta que se pueda obtener”. –“Consejos sobre la Salud”, p. 477.

“Descarte nuestro pueblo todas las recetas malsanas. Aprenda a vivir en forma saludable y enseñe a otros lo que aprendió. Sepa impartir este conocimiento como impartiría la instrucción bíblica. Enseñe a la gente a conservar la salud y aumentar su vigor, evitando mucho del arte culinario que ha llenado el mundo con inválidos crónicos. Por precepto y ejemplo demuestre claramente que el alimento que Dios dio a Adán en su estado sin pecado, es el mejor para el consumo del hombre que procura recuperar ese estado sin pecado”. –“Consejos sobre la Salud”, p. 478; Gn. 1:29.

 “Los que entienden debidamente las leyes de la salud y que se dejan dirigir por los buenos principios, evitan los extremos, y no incurren en la licencia ni en la restricción. Escogen su alimento no meramente para agradar al paladar, sino para reconstituir el cuerpo. Procuran conservar todas sus facultades en la mejor condición posible para prestar el mayor servicio a Dios y a los hombres. Saben someter su apetito a la razón y a la conciencia, y son recompensados con la salud del cuerpo y de la mente. Aunque no imponen sus opiniones a los demás ni los ofenden, su ejemplo es un testimonio en favor de los principios correctos. Estas personas ejercen una extensa influencia para el bien". - “El Ministerio de Curación”, p. 246.

Cuando usted pone a un lado una dieta cargada de proteínas, usted debe sustituirla con pasta de nueces, mantequilla de maní sin tostar o blanqueada, hojuelas de almendras, nueces, pacanas, etc. Debido a que la mayoría de la gente no mastica su comida suficientemente, las nueces deben ser cortadas en hojuelas o hechas en mantequilla para prevenir desperdicios en la nutrición y evitar la indigestión.

Las siguientes recetas contienen nueces y suplirán la maquinaria humana con las proteínas necesarias y con otros elementos requeridos.

 **ENSALADA COMBINADA**

3 tallos de apio, ½ tomate, 2 cebollas verdes, ½ cabeza de lechuga. Corte el apio y las cebollas en tiras transversalmente. Los tomates pelados son mejores al paladar, pero antes de intentar remover la piel, usted puede aflojarla ya sea pasándolos por agua caliente por cerca de un minuto o pasando el filo del cuchillo sobre la piel del tomate de abajo hacia arriba. El último método es preferible para preservar el sabor natural. Corte el tomate en cubos y pique la lechuga.

Disuelva una onza aproximadamente de mantequilla de maní con el jugo de medio limón y agregue suficiente agua tibia para llevar la salsa a una consistencia deseable a la cual agréguele una cucharadita de miel y una pizca de sal si lo desea.

 -- {2cs11 11}   
  
  **A LAS DOCE TRIBUS QUE ESTÁN ESPARCIDAS**

**A Favor de la Denominación A.S.D.**

Este pequeño periódico está dedicado a la misión de llevar a los creyentes de la Verdad Presente, artículos de noticias edificantes y a las actividades reformadoras y para contestar preguntas acerca del mensaje del sellamiento de los 144.000 (Ap. 7:1--8) y para la gran multitud (Ap. 7:9); sobre las profecías de Isaías, Zacarías, Sofonías, Miqueas, Oseas, Joel, Daniel, el Apocalipsis, Ezequiel, Jeremías, etc., pero especialmente acerca de los primeros ocho libros mencionados arriba; en las parábolas de Cristo en tipos y símbolos, y también en los escritos de la Sra. Elena de White.

 Sin embargo, este visitante mensual promete contestar preguntas de los pasajes de las Escrituras solamente como han sido divinamente revelados y proclamados con autoridad - llevando la marca positiva de la verdad. Por lo tanto, se dará, ya sea una respuesta correcta a las preguntas o sino confesará su ignorancia al decir “yo no sé”.

 Primero y por encima de todo, aunque, su propósito es el de revelar el hecho de que el tiempo del Señor ha venido para manifestar Su poder y unificar, y purificar Su iglesia en la tierra - llamándola a levantarse de su polvoriento lecho, a vestirse de poder, y de su dote de hermosas vestiduras; porque nunca más vendrá a ti incircunciso ni inmundo (Is. 52:1). Por lo tanto, positivamente demanda que los mensajeros de “el día grande y terrible del Señor”, bajo su jurisdicción, deben estrictamente cumplir con todos los requerimientos, instrucciones y consejos que les da a ellos de tiempo en tiempo, sin agregar nada y sin quitar nada del mensaje. Este no favorecerá a aquellos quienes ignoran su autoridad divina, porque la iglesia ha de ser una luz para todo el mundo, “hermosa como la luna, esclarecida como el sol, imponente como ejércitos en orden". (Is. 62:1--7; “_Profetas y Reyes” pág. 535)._

 Los símbolos en la pequeña página son una reproducción del Apocalipsis, capítulos doce y nueve, y de Isaías 7:21, cuyos símbolos están explicados en nuestra literatura.

 Este consolador mensual gustosamente llama a todos los A.S.D. quienes abren sus puertas y dan la bienvenida a su presencia. Gratuitamente les da su tiempo para ministrar a aquellos quienes serán los herederos de la salvación, y tampoco colecta honorarios ni hace ningún cargo por su servicio desinteresado. Que vive de donaciones y ofrendas voluntarias, no es una carga para nadie y reconforta a todos. Su oración permanente es que todos sus lectores sean prosperados y que tengan salud así como prosperen sus almas (3Juan 2).

 Por último, éste pide de usted que haga sus preguntas claras y distintivas, dando las referencias; y de vuelta promete que ellos se harán cargo, tan pronto como su turno en la línea de espera llegue.

 Ahora si gustara que este amigo impreso llegue a su casa regularmente, como nuestra literatura gratuita, envíe su nombre y dirección a la Universal Publishing Association, Symbolic Code Department, Mount Carmel Center, Lake Waco, Texas

 -- {2cs11 12}   
  
  