**_A FAVOR DE LA DENOMINACION A.S.D._**

**_“A Las Doce Tribus Que Están Esparcidas”_**

_Este pequeño periódico está dedicado a la transmisión de artículos de noticias y a las actividades reformadoras de los creyentes de la Verdad Presente; para contestar preguntas en conexión con el mensaje del sellamiento de los 144.000 (Ap. 7:1-8) y para la gran multitud (Ap. 7:9); acerca de las profecías de Isaías, Zacarías, Sofonías, Miqueas, Oseas, Joel, Daniel, el Apocalipsis, Ezequiel, Jeremías, etc., pero más completamente sobre los primeros ocho libros mencionados arriba; en las parábolas de Cristo en tipos y símbolos, y también en los escritos de la Sra. E. G. White._

_Sin embargo, este visitante mensual promete contestar preguntas de los pasajes de las Escrituras solamente como han sido divinamente revelados y proclamados con autoridad, llevando la marca positiva de la verdad. Por lo tanto, se dará, ya sea una respuesta correcta a las preguntas o sino confesará su ignorancia al decir “yo no sé”._

_Su principal objetivo es revelar el hecho de que el tiempo del Señor ha venido para manifestar Su poder y unificar, y purificar la iglesia de Dios, llamándola a levantarse de su polvoriento lecho, a vestirse de poder, y dotarla de hermosas vestiduras; porque nunca más vendrá a ti incircunciso ni inmundo (Is. 52:1). Por lo tanto, esto positivamente demanda que los mensajeros de “el día grande y terrible del Señor", bajo su supervisión, deben estrictamente cumplir con todos sus requerimientos, instrucciones y consejos que les da a ellos de tiempo en tiempo. Este no favorecerá a aquellos quienes ignoran su autoridad divina - la iglesia ha de ser una luz para todo el mundo - hermosa como la luna, esclarecida como el sol, imponente como ejércitos en orden. Is. 62:1-7; Profetas y Reyes pág. 535._

_Los símbolos en esta pequeña página son una reproducción del Apocalipsis, capítulos doce y nueve, e Isaías 7:21, cuyos símbolos están explicados en nuestra literatura disponible._

_Este consolador mensual gustosamente llama a todos los A.S.D. quienes abren sus puertas y dan la bienvenida a su visita. Gratuitamente les da su tiempo para ministrar a aquellos quienes van a ser herederos de la salvación y tampoco colecta honorarios ni hace ningún cargo por su servicio desinteresado. Que vive de donaciones y ofrendas voluntarias, no es una carga para nadie y reconforta a todos. Su oración permanente es que todos sus lectores sean prosperados y que tengan salud así como prosperen sus almas (3Juan 2)._

_Haga sus preguntas claras y distintivas, dando las referencias y ellos se harán cargo tan pronto como su turno en la línea de espera lo permita._

Si usted quiere hacer llegar este amigo impreso a su casa regularmente, como también otra literatura gratuita, envíe su nombre y dirección a The Universal Publishing Association, Symbolic Code Department, Mount Carmel Center, Lake Waco, Texas.

 -- {2cs34 2}   
  
  **ORAMOS Y EL SEÑOR ESCUCHÓ NUESTRO LAMENTO**

En este período de transición de “El Código Simbólico", mientras emergemos de una humilde hoja mimeografiada a una revista estándar mensual, sentimos que sería apropiado citar algunas líneas de la primera edición, demostrando como comenzó su primer párrafo con una sincera petición, diciendo: “Oremos hasta el final para que crezca a la velocidad de un hongo; para que contenga el material de una palmera; el agarre de un pulpo; claro como el cristal y reluciente como el oro transparente; moviéndose ‘a semejanza de un relámpago’ (Ez. 1:14); dulce como miel (Ez. 3:3) para aquellos que están buscando la verdad como un ‘tesoro escondido’ (Mt. 13:44), y tan amargo como el ‘ajenjo’ (Ap. 8:11) para aquellos que buscan disfrutar de los placeres de Egipto durante una estación. Que la bendición de Dios por la ‘abundancia de leche’ que le dé a “cada uno” que es ‘dejado en la tierra’ le permita comer ‘mantequilla y miel’ (Is. 7:22), ‘hasta que sepa desechar lo malo y escoger lo bueno’ (Is. 7:15), porque así serán un ‘gran pueblo y fuerte'. Dijo el profeta, ‘semejante a él no lo hubo jamás, ni después de él lo habrá'. “ (Joel 2:2)

 Por la concesión misericordiosa de nuestra súplica en la oración anterior, los lectores de este agente profético mensual, sin duda han reconocido el hecho de que su circulación lo mismo que su tamaño es seis veces mayor que en sus comienzos, coronando a éste con el número gubernamental de Apocalipsis 12:1. No olvidaremos mencionar que desde que sus Oficinas de Publicaciones se mudaron de Los Ángeles al Centro del Monte Carmelo, nuestra lista de suscripción casi se ha multiplicado, testificando el hecho de que la petición de nuestra oración en las palabras: “para que crezca a la velocidad de un hongo", está siendo concedida, mientras que su firme posición contra los intentos del enemigo para refutar su contenido de verdad, para destruir su influencia y por lo tanto su existencia, prueba que Aquél que está tomando las riendas en Sus propias manos, en respuesta a nuestra petición, le ha dado a éste el material de la palmera, haciéndole permanecer erguido como una palmera aún contra el más severo huracán.

 Luego, también, teniendo por un lado la persecución y el trato inhumano que sus suscriptores reciben de manos de aquellos que son “amadores de los deleites más que de Dios” (2ª Tim. 3:4), y por el otro lado, la firme posición que sus seguidores asumen, es una prueba positiva de que su agarre de la verdad sobrepasa aún el agarre de un “pulpo".

 Además, como el más simple de los simples puede sin ninguna dificultad entender sus enseñanzas y confesar que ha salido de las tinieblas hacia esta maravillosa luz,

prueba que su brillantez es tan “clara como el cristal y reluciente como oro transparente". Además, como éste ya ha cruzado los oceanos Pacífico y Atlántico, de- muestra que se está moviendo con la apariencia del destello de un rayo, llevando en una mano el testimonio vibrante de aquellos que buscan la verdad aún con más celo que aquellos que buscan oro, y por otro lado, las noticias que éste trae de la severa persecución y el odio contra la clase que busca la verdad por la clase que busca el oro. Esto prueba que este pequeño agente portador de la verdad es tan dulce como la miel, al gusto del anterior y tan amargo como el ajenjo, al gusto del último, como aquellos que par- ticipan de su “mantequilla y miel” aprenden a “rechazar lo malo y escoger lo bueno". Esto evidencia el hecho de que su resultado traerá “un gran movimiento de reforma entre el pueblo de Dios... un espíritu de intercesión... aún como fue manifestado antes del gran día de Pentecostés” y así la iglesia podrá sanar al enfermo y hacer otros milagros. “_Testimonios para la Iglesia", Vol. 9, p. 102; “Primeros Escritos", p. 278._

**UNA ADVERTENCIA**

 **A las Pequeñas Compañías en la Verdad Presente Que están Esparcidas**

Aunque solamente he conocido a unos cuantos de ustedes personalmente, sin embargo, me siento en la libertad de dirigirme a ustedes como si siempre los hubiera conocido. Lo alabo a Él por hacer posible que nos unamos en Él como una familia y que “juntamente con él nos resucitó, y asimismo nos hizo sentar en los lugares celestiales con Cristo Jesús".

 Estoy escribiendo las siguientes líneas con una oración para que pueda ser capaz de ayudarles a permanecer más firmes en la plataforma de la verdad eterna y que ustedes puedan estar llenos en su gozo “a la estatura de la plenitud de Cristo” en la esperanza que Él está dentro de ustedes.

 El espíritu de envidia y egoísmo está empeñado en leudar a los creyentes de la Verdad Presente en algunos sectores del campo y estoy impresionado al escribir de antemano algunas palabras de consejo. Primero que todo, permítanme decir que algunos de aquellos que han aceptado la Verdad Presente parecen estar todavía en la oscuridad con relación a la necesidad de nuestra obra y por el método con el cual ésta se está llevando adelante, y aunque puede que no estén conscientes de este hecho, esto debilita su fe en el mensaje del sellamiento y resquebraja su poder para proclamar dicho mensaje. Así, me daré a la tarea de pasar esta información cuando parezca necesario de algunos puntos de nuestra obra para su esclarecimiento.

 -- {2cs34 3}   
  
  El viejo Diablo sabe muy bien que este es el último mensaje que el mundo recibirá y que lo encadenará por mil años y que finalmente reducirá su ser a cenizas como si nunca hubiera existido. Por lo tanto, él es como un “león rugiente buscando a quién devorar". Por esto, debido a que no podemos ser demasiado cautelosos con sus engaños o demasiado exigentes al seguir “al Cordero por donde quiera que va", es que estoy enviado esta advertencia.

 El concejo de los apóstoles: “Así que, el que piensa estar firme, mire que no caiga", demuestra que nosotros que tenemos el mensaje y la completa seguridad de recibir “el sello de Dios” y vivir para siempre, estamos en el mismo peligro de los judíos de antaño quienes por ser los descendientes directos de Abrahám y por estar perfec- tamente satisfechos porque la promesa era para ellos,

¡fueron encontrados desprevenidos y perdieron el reino! Teniendo el ejemplo de ellos delante de nosotros, deberíamos estar muy despiertos, no sea que también nosotros seamos devorados por el viejo dragón rugiente.

 Satanás le está sugiriendo a algunos en ciertas secciones de la obra, que ellos están haciendo más por la causa de la verdad que otros y que aquellos que pueden estar ha- ciendo menos, están cosechando los beneficios de su labor en lugar de ellos.

 Si esto es así, y si han confiado totalmente en Aquél de quien es la viña, en lugar de los mayordomos de sus recursos para obtener su recompensa, deberían estar más felices por el hecho de que Él, que dijo: “El obrero es digno de su salario", los recompensará más abundantemente de lo que podríamos hacerlo nosotros, haciendo aún lo mejor que podamos.

 “Por tanto, velad, acordándoos que por tres años, de noche y de día, no he cesado de amonestar con lágrimas a cada uno. Y ahora, Hermanos, os encomiendo a Dios, y a la palabra de su gracia, que tiene poder para sobreedificaros y daros herencia con todos los santificados. Ni plata ni oro ni vestido de nadie he codiciado. Antes vosotros sabéis que para lo que me ha sido necesario a mí y a los que están conmigo, estas manos me han servido. En todo os he enseñado que, trabajando así, se debe ayudar a los necesitados, y recordar las palabras del Señor Jesús, que dijo: Más bienaventurado es dar que recibir... Entonces hubo gran llanto de todos; y echándose al cuello de Pablo, le besaban". (Hechos 20:31-35, 37).

 Ustedes saben que Satanás por un lado está decidido a multiplicar la “cizaña” entre el “trigo” y Cristo por otro lado, está decidido a mantenerla afuera. Esto es especialmente cierto en este tiempo cuando Él está “tomando las riendas en sus propias manos", y como Él nos está dando la seguridad ahora, que el tiempo mientras “durmieron” está por terminar, y que “nunca más vendrá a ti incircunciso ni inmundo". (Is. 52:1)., Su promesa llegará a ser una realidad. El enviará a Su viña solamente a aquellos que por sus obras reconocerán abiertamente, cumpliendo con Su

encargo, que están confiando completamente en El. “No os proveáis de oro, ni plata, ni cobre en vuestros cintos; ni de alforja para el camino, ni de dos túnicas, ni de calzado, ni de bordón". (Mt. 10:9, 10).

 El Espíritu de Profecía dice: “Sólo aquellos que hayan resistido y vencido la tentación en la fuerza del Todopoderoso se les permitirá tomar parte en la proclamación de este mensaje cuando este se intensifique hasta convertirse en un Fuerte Pregón". - “_Review and Herald", Nov. 19, 1908._

 Dios me ha colocado en la posición de más responsabilidad y dándose cuenta de mi debilidad humana y de mi incapacidad de cumplir con mis deberes aun en el lugar menos importante a Su servicio, no puedo permitirme el desviarme de Su santo mandato aun una pulgada, ya sea que otros lo hagan o no, y aunque algunos piensan que a mi me han de culpar por que ellos no se han involucrado en la obra, yo sólo puedo ir tan lejos hasta donde El me dirija. Por lo tanto, si no son ellos solamente a quienes haya que culpar, al culparme a mí equivocadamente, están murmurando contra Cristo en lugar de mí.

 Aunque ellos no están en esta oficina para ver que si nosotros ofrecemos cualquier clase de asistencia financiera antes de que los hombres se pongan el arnés y vayan a trabajar y prueben que son dignos de confianza en el servicio de Cristo y que son llamados por El, es cierto que estaremos tan ocupados empleando a hombres para la obra que no tendríamos tiempo para nada más en lo absoluto. Pero ustedes saben ahora, mis Hermanos, que entre ellos habrá una multitud de hom- bres que irán a trabajar no por las almas, sino por el “dinero", una clase cuyo servicio Dios no puede aceptar. Además, un programa así requerirá de un capital no de poco dinero el cual no tenemos, y el hecho de que no lo tenemos prueba que Cristo no quiere que vayamos a su viña con oro, plata o bronce y como a nosotros que comenzamos sobre esa base no nos ha faltado “nada” (Lc. 22:35) nuestra experiencia evidencia el hecho que Él nos da “nuestro pan de cada día". (Mt. 6:11).

 Nuestra obra es demasiado grande para cualquier hombre o grupo de hombres y el campo de la cosecha es muy amplio para “doscientos millones” de jinetes (Ap. 9:16), mientras que los obreros justamente ahora son muy pero muy pocos, y la mayoría de nuestros Hermanos no se dan cuenta lo que toma llevar adelante la obra. Piensan que el diezmo que llega aquí está destinado a proveer para nuestras necesidades temporales solamente y que estamos pasando un gran momento, pero si estuvieran en nuestro lugar, la mayoría de ellos no soportaría bajo las circunstancias de prueba presentes ni siquiera un mes.

 Como A.S.D. al ser “robados y despojados” colocamos un halo desautorizado de santidad alrededor del diezmo, haciendo parecer como que el diezmo debe gastarse nada más

 -- {2cs34 4}   
  
  que en alimentar, facilitarle una vivienda y vestir a los ministros, que no solamente están tomando el diezmo sino las ofrendas y los ingresos institucionales también. Y todos nosotros con nuestro consentimiento y sin cuestionar el asunto, tan ciegos como murciélagos en un día soleado, llevamos la carga y fijamos todas las metas. Pero ahora, en el “desenvolvimiento del rollo", mientras que sus ojos han sido abiertos, algunos se han ido al otro extremo y como Satanás a través de los líderes de la denominación A.S.D. saca el dinero delante de nuestros ojos mientras que él tiene a la denominación en sus manos por la cabeza y los pies y nos insta a dar todo lo que tenemos. Ahora con sus sugestiones está alentando a aquellos que han aceptado la verdad presente a que

¡retengan sus ingresos! Con sus exhortaciones a que sean liberales en lo anterior y con sus sugestiones para que sean tacaños en lo último, prueba que la denominación se ha vendido a él y que nosotros tenemos la verdad de la hora. Entonces, al instarnos sobremanera en el lugar anterior para que produzcamos los ladrillos, y haciendo que la conferencia malgaste los recursos, él ha estado robando al pueblo de Dios de sus fuerzas, mientras que en el lugar último ahora les sugiere a aquellos que han aceptado la verdad presente que retengan sus diezmos y ofrendas en un intento por detener la proclamación del mensaje del sellamiento y robarle éste al pueblo de Dios también. Así, en ambos casos él ha tratado de debilitar la línea de defensa de Cristo y fortalecer la suya.

Nuestros recibos de las ofrendas son muy pequeños, mientras que nuestra obra requiere medios mucho mayores en proporción con los de la denominación por el hecho de que nosotros no tenemos nada en cuanto a equipos y ahora debemos comprar y construir todo lo que necesitamos para llevar el mensaje a la iglesia. Además, estamos distribuyendo cinco Tratados, “El Código Simbólico", y la mayoría de los libros, etc., todos libres de cargos, mientras que la denominación se lleva todo y no da nada. Tenemos que pagarles por toda la papelería para hacer nuestra obra misionera, y a un buen precio también, y todavía se quedan sin recursos.

Si hubieramos presionado a nuestros Hermanos que han aceptado la verdad presente a que proveyeran todos los medios con los cuales llevar la obra para alimentarnos a nosotros, hubieran tenido que dar un segundo diezmo, no solamente la décima parte de sus ingresos, sino más del doble de eso, y antes de que aceptaran el mensaje, también, porque tuvimos que comenzar sin nada. Consecuentemente, si hubieramos esperado que los recursos llegaran, la obra nunca habría comenzado. Por lo tanto, yo, junto con la Hna. Charboneau y la Hna. Hermanson estuvimos obligados a hacer todo lo que podíamos hacer para predicar el mensaje y hacer que creciera el interés, pero tres años más tarde, cuando algunos conversos finalmente tomaron una posición firme en el mensaje y empezaron a pagar sus diezmos por el avance de la Verdad Presente, si yo hubiera dicho: “No, el diezmo es sagrado, éste es

solamente para mi propio uso y para el uso de dos Hermanas que ayudaron en los comienzos de esta obra", el mensaje no hubiera avanzado en lo absoluto y el pueblo que ahora se regocija en la verdad, hubiera estado todavía en la oscuridad. Además, el diezmo que la teso- rería de la Verdad Presente recibe ahora lo hubieran tomado los opositores del mensaje y los hubieran usado como un látigo para impedir el sellamiento de los santos.

Algunos de nuestros Hermanos piensan que nosotros estamos recibiendo suficientes diezmos para alimentar a los obreros y para pagar por el terreno del Monte Carmelo, construir el “campamento", etc. y están ahora celosos enviando sus objeciones e instrucciones en cuanto a cómo deberíamos gastar el diezmo, como si ellos supieran más acerca de esto que aquellos a quienes Dios ha puesto a la cabeza de la obra y que siguen las instrucciones de El solamente. Ellos piensan que el diezmo debería ser usado solamente para el soste- nimiento de los obreros, pero nunca ofrecen enviar algunos de sus recursos, además del diezmo, con el cual pagar por el terreno, para levantar los edificios que se necesitan y para comprar equipo para la oficina y para la granja. No, ni siquiera para el costo de imprimir la literatura gratuita o el importe postal para su distribución, ni para nuestra correspondencia, etc.

Podríamos quizá estar perfectamente satisfechos si estos Hermanos nos enviaran algo de su dinero con el cual pagar por estas cosas de modo que no usaramos el diezmo, pero en lugar de esto, algunos de ellos aún vacilan en enviar su diezmo, bajo la pretención del temor de que nosotros podamos gastar parte de este en algo más de alimentar y vestir a los obreros o a los ministros. Pero dejemos que ellos hagan su parte primero, antes que ellos nos pidan que dejemos de hacer nuestra parte, porque la obra del Señor se anticipa, ni retrocede ni se tarda, aunque puedan tomar nuestros diezmos y ofrendas, nuestras cuentas bancarias, nuestras casas o tierras, o todo, sí, aún nuestras propias vidas. Sin considerar lo que esto requiere, debemos proclamar “el día grande y terrible del Señor".

¡Por un lado, nos acusan de usar mal el diezmo y por otro lado le están robando a Dios al usar éste en ellos mismos! Supongamos que estamos equivocados,

¿nuestros errores harían que ellos estén en lo correcto? Si yo no hubiera pagado el diezmo, ellos hubieran tenido razón de no prestar atención al mensaje que lleva mi firma, pero ¿hubieran tenido razón al prestar atención a su supuesto sabio consejo si retienen los diezmos del Señor y los usan para sí mismos?

Aún más, podemos decir libremente que el diezmo no ha sido suficiente para cuidar de cada necesidad conectada con la obra, ni tampoco las ofrendas para la literatura gratuita y la correspondencia y como consecuencia me he metido en deudas y Dios ha hecho esto posible para que la obra continúe sin interrupción. Y pueda hacerle bien a sus almas saber que todavía no hemos gastado un centavo de los diezmos en la compra del terreno,

 -- {2cs34 5}   
  
  y si quisieran que tuvieramos que pagar por este con algo más además de los diezmos, pueden enviarnos

$7.000 con los cuales pagar la deuda, y estoy seguro que no desilusionaremos el deseo de su corazón negándonos a aceptar su ofrenda de buena voluntad para esta digna empresa. Sin embargo, si aquellos que están determinados a que nosotros despilfarremos todo el diezmo en el sostenimiento de los obreros solamente, en lugar de gastar una parte en el terreno donde construir este “campamento” para beneficio tanto del ministerio como de los laicos, examinaran completamente sus motivos, ¡estoy seguro que se encontrarían levantando la bandera del mensaje del sellamiento en el asta del “egoismo” en lugar de en la cruz del calvario!

 Asegúrense, mis Hermanos, que no sean hallados entre aquellos a quienes Dios llamó la atención de los profetas diciendo, “Y tú, hijo de hombre, los hijos de tu pueblo se mofan de ti junto a las paredes y a las puertas de las casas, y habla el uno con el otro, cada uno con su Hermano, diciendo: Venid ahora, y oíd qué palabra viene del Señor. Y vendrán a ti como viene el pueblo, y estarán delante de ti como pueblo mío, y oirán tus palabras, y no las pondrán por obra; antes hacen halagos con sus bocas, y el corazón de ellos anda en pos de su avaricia. Y he aquí que tú eres a ellos como cantor de amores, hermoso de voz y que canta bien; y oirán tus palabras, pero no las pondrán por obra. Pero cuando ello viniere ( y viene ya), sabrán que hubo profeta entre ellos". (Ez. 33:30-33).

 "Pablo era un apóstol inspirado; sin embargo, el Señor no le reveló en todas las ocasiones la condición de su pueblo. Los que se interesaban en la prosperidad de la iglesia y veían penetrar ciertos males en ella le presentaron el asunto y gracias a la luz que había recibido previamente él estaba preparado para juzgar el verdadero carácter de esos sucesos. Los que estaban buscando realmente la luz no rechazaron su mensaje como si fuese una carta común, porque el Señor no le había dado una nueva revelación para aquel tiempo especial. De ningún modo. El Señor le había mostrado las dificultades y peligros que se levantarían en las iglesias, para que cuando surgiesen, supiese tratarlos".

 "Había sido designado para defender la iglesia; debía velar por las almas como quien debía dar cuenta a Dios; ¿no debía acaso prestar atención a los informes concernientes a su estado de anarquía y división? Por cierto que sí; y el reproche que él les mandó fue escrito bajo la inspiración del Espíritu de Dios tanto como cualquiera de sus epístolas. Pero cuando estos reproches llegaron, algunos no quisieron ser corregidos. Asumieron la actitud de que Dios no les había hablado por medio de Pablo, que él les había dado simplemente su opinión como hombre, y

consideraron su propio juicio tan bueno como el de Pablo. Así también sucede con muchos de nuestros Hermanos que se han apartado de los antiguos hitos y han seguido su propio entendimiento". "Cuando nuestro pueblo asume esa actitud, las amonestaciones y consejos especiales de Dios por medio del espíritu de profecía no pueden influir en ellos para obrar una reforma en su vida y carácter". - “_Testimonios para la Iglesia", Vol. 5, p. 641, 642._

 “‘¿Por qué estos ministros no han sido desaprobados cuando nosotros estamos siguiendo sus enseñanzas?’ algunos han preguntado. ‘Una puerta ha sido abierta a Satanás para tentarlos en cuanto a la veracidad de las visiones'. “

 “Estos Hermanos han sido engañados y equivocados. Ellos creyeron que nosotros estábamos en unión con estos maestros y siguieron sus instrucciones, cuando todos estaban equivocados. He escrito a estos ministros angustiada de espíritu, porque he visto la causa de Dios herida por su proceder imprudente. Con mucha ansiedad, he observado el efecto de estos mensajes. Pero los pusieron a un lado y no se le permitió a los Hermanos conocer nada de ellos, por lo tanto, no podían ser beneficiados con las instrucciones que el Señor vio que debían darse".

 “Mi labor ha sido muy desalentadora, porque he visto que lo que Dios diseñó no ha sido logrado. A menudo he preguntado en angustia, ¿a cuenta de qué es toda mi labor? Estos Hermanos asumieron esta posición: Creemos en las visiones, pero la Hermana White al escribirlas puso en ellas sus propias palabras y nosotros creeremos la porción que pensamos es de Dios y no prestaremos atención a la otra. Ellos han continuado con este proceder y no han corregido sus vidas. Han profesado creer las visiones, pero han actuado contrario a lo que ellas dicen. Su ejemplo e influencia ha levantado dudas en las mentes de otros. Hubiera sido mejor para la causa de la Verdad Presente, si ellos se hubieran opuesto a los dones. Entonces, el pueblo no hubiera sido engañado y no se hubiera tropezado con estos maestros ciegos. Hemos tenido la esperanza y hemos orado para que ellos pudieran corregirse y ejercieran una buena influencia sobre la manada; pero la esperanza ha muerto y no podemos, no nos atrevemos a retener nuestra paz por más tiempo. Hemos perjudicado a la iglesia de Dios por el hecho de que no hemos hablado antes". - “_Testimonios para la Iglesia", Vol. 1, p. 233, 234 (en inglés)._

 Piensen en esto mis Hermanos. Estos testimonios fueron escritos por la que fundó la denominación y aunque fue dicho: “Los testimonios llevan el sello de Dios o el de Satanás” (_5T 92)_, no creyeron en ellos y al hacerlo así no estaban solamente desobedeciendo a Dios, sino también llamando a la fundadora de su propia denominación

 -- {2cs34 6}   
  
  una mentirosa y ¡todavía permanecieron en ella!

¿Repetirán algunos de ustedes ahora estos errores depués de haber visto el resultado de la incredulidad?

 Yo les aconsejaría mis Hermanos que no permitan que ningún mal, ni ningún motivo egoísta entre en sus corazones, ni ninguna sugerencia incitándolos a vigilar a aquellos a quienes Dios ha dado su propia obra, porque Él no ha dejado a nadie a cargo de ellos salvo al ángel anotador y que cuando Él finalmente venga a arreglar cuentas con Sus siervos, Él no va a apelar ni a usted ni a mi para verificar o aprobar Su decisión. Sin embargo, Satanás los probará a todos ustedes hasta el límite y si se miran a sí mismos, tendrán sus manos ocupadas sin tomarse el tiempo para ver que hacen los demás.

 Satanás los mantendrá a ustedes ocupados vigilando a otros, si él puede, para que se olviden o no tengan tiempo de observarse a sí mismos. Al señalar las equivocaciones y errores de aquellos que no están dirigidos por el Espíritu de Dios, él los mantendrá a ustedes en un constante temor, de modo que encontrarán errores aún en aquellos a quienes Dios está dirigiendo. Empeñándose así en mantenerlos ciegos para no ver los errores que ustedes mismos comenten, ya sea que los hayan cometido o estén a punto de cometer, de este modo no solamente los está llevando a la ruina eterna, sino que también está obstaculizando la obra de Dios tomando el tiempo de Sus siervos para corregir los defectos o faltas dentro de sus propias filas. Por lo tanto, no le den ocasión de impedir que los siervos de Dios trabajen para aquellos que necesitan conocer la verdad.

 De esta clase de obreros Cristo dice: “Pondrán en tela de juicio y criticarán todo lo que se presente en el desarrollo de la verdad; criticarán la obra y la actitud de los demás; censurarán todo ramo de la obra en el cual no tengan parte ellos mismos. Se alimentarán de los errores, equivocaciones y faltas ajenas, ‘hasta que - dijo el ángel - el Señor Jesús termine su obra de mediación en el santuario celestial, y se vista de las vestiduras de venganza y los sorprenda en su festín profano; y se encontrarán sin preparación para la cena de bodas del Cordero'. Su gusto se ha pervertido de tal manera que se sentirían inclinados a criticar aún la mesa del Señor en su reino". - _“Testimonios para la Iglesia", Vol. 5, p. 646._

 Decimos que somos reformadores - llamando la atención de los Hermanos por su negligencia en seguir las enseñanzas del Espíritu de Profecía - pero, ¿los criticaremos por un lado por su incredulidad y por otro lado haremos nosotros mismos aquello por lo cual le pedimos a ellos que se arrepientan?

 Ustedes que están listos para entrar a la viña del Señor con el “azadón” para excavar las “espinas” y los “rosales silvestres” encontrarán mucho que hacer. Por lo tanto, entren en Su servicio sin oro, sin plata y sin bronce, es decir, gasten todo lo que tienen, y luego invóquenlo a Él, y

Él cuidará de ustedes con el diezmo que es de Su propiedad y si nosotros no cumplimos con nuestro deber, Él quitará la mayordomía de nosotros y la dará a otros que no desperdiciarán o harán mal uso de Su dinero. Y si el diezmo faltara, Él podría enviar un cuervo con comida o quizá llevarlos a la casa de alguna viuda y si aún estos medios fallaran, Él tiene suficiente maná en el cielo con el cual alimentarlos por el resto de sus vidas. Sí, Él puede aún enviar un ángel con “una torta cocida sobre las ascuas, y una vasija de agua” y convidarte a, “Levántate y come, porque largo camino te resta", y si Él ve que es conveniente, Él puede hacer que sea posible que ustedes vayan “fortalecidos con aquella comida cuarenta días y cuarenta noches hasta Horeb, el monte de Dios” donde pueden obtener más. (1ª Reyes 19:6-8).

 De todos modos, si ustedes son fieles, El no los dejará morir de hambre aunque así suceda en el mundo. Véndanlo todo y “denlo a los pobres", es decir, a aquellos que están destituidos del mensaje y que están apunto de perecer por la falta de conocimiento.

¿También ustedes, mis Hermanos, que tienen grandes “posesiones” se irán “tristes”? (Mt. 19: 22)

 “Vi que algunos de los hijos de Dios están amodorrados, soñolientos o despiertos tan sólo a medias, sin advertir en qué tiempo vivimos ni que ya entró el hombre de la "escobilla",\* ni tampoco que algunos corren el peligro de ser barridos. Rogué a Jesús que los salvara, y les dejase un poco más de tiempo para que vieran el peligro y se prepararan antes de que fuese para siempre demasiado tarde. El ángel dijo: "La destrucción viene como un violento torbellino". Le supliqué que se compadeciese y salvase a quienes amaban al mundo y estaban apegados a sus bienes, sin voluntad para desprenderse de ellos ni para sacrificarse a fin de mandar con apremio mensajeros que apacentaran a las hambrientas ovejas que perecían por falta de alimento espiritual".

 “Me fue tan penoso el espectáculo de las pobres almas moribundas por falta de la verdad presente y el de algunos que, a pesar de profesar creerla, las dejaban morir porque no proveían los medios necesarios para proseguir la obra de Dios, que le rogué al ángel que lo apartara de mi vista. Vi que cuando la causa de Dios exigía de algunos el sacrificio de sus haciendas, se alejaban entristecidos como el joven que se llegó a Jesús (Mt. 19:16-22), pero que muy luego el inminente azote se descargaría sobre ellos y les arrebataría todas sus posesiones, y entonces sería demasiado tarde para sacrificar los bienes terrenales y allegar un tesoro en el cielo". - _“Primeros Escritos", p. 48, 49._

 Esta invitación es para ustedes: “Venid a mí todos los que estáis trabajados y cargados, y yo os haré descansar. Llevad mi yugo sobre vosotros, y aprended de mí, que soy manso y humilde de corazón; y hallaréis descanso para vuestras almas; porque mi yugo es fácil, y ligera mi carga". (Mt. 11:28-30).

 -- {2cs34 7}   
  
  Diez conversos que pagan sus diezmos, rendirán suficiente diezmo como todo el ingreso de uno de ellos y si ellos pueden vivir con esa cantidad, usted también puede, y si fuera necesario el doble de la cantidad para su sustento, todo lo que usted necesita hacer es ir y ganar diez almas más que paguen sus diezmos. En tanto que usted esté al servicio de Cristo y nada más, y siempre y cuando sus veinte conversos permanezcan fieles pagando el diezmo, usted obtendrá un ingreso estable. No conozco otro modo más fácil de ganarse la vida que éste. ¿Lo sabe usted? Ni tampoco hay ninguna duda en lo absoluto en tener éxito ganando almas para Cristo si sus corazones están bien con Dios y si usted está trabajando por las almas y por el adelanto de su reino en lugar de por los “panes y peces” y por la exaltación propia. Entrando así en el servicio de Cristo, serán sus mejores credenciales la evidencia de que Dios ha aprobado su comprensión de la verdad, ha aceptado su servicio y de que usted ha hecho de su “llamado una elección segura".

 **UNA SEÑAL DE RETIRADA**

¡La iglesia que sobresale en el valle desde esta exaltada colina, está sonando fuertemente su propia trompeta de retirada, inconscientemente declarando que el Mensaje del Tercer Angel se ha separado de ella! Por lo tanto, con el corazón roto, el Monte Carmelo mira hacia abajo sobre el lugar desolado como lo hizo su “humilde” Rey cuando Él lloró en el monte de Los Olivos y miraba hacia la antigua Jerusalén repitiendo las memorables palabras: “¡Jerusalén, Jerusalén, que matas a los profetas, y apedreas a los que te son enviados! ¡Cuántas veces quise juntar a tus hijos, como la gallina junta sus polluelos debajo de las alas, y no quisiste! He aquí vuestra casa os es dejada desierta. Porque os digo que desde ahora no me veréis, hasta que digáis: Bendito el que viene en el nombre del Señor". (Mt. 23:37-39).

 El letrero de bienvenida que ha estado colgando en las paredes de esta pequeña iglesia a los pies del Monte Carmelo por muchos años, fue reemplazado por otro que se lee así:

 **ANUNCIO**

 Se anuncia al público, que todas las reuniones públicas en esta iglesia han sido suspendidas indefinidamente. Todas las reuniones celebradas en esta iglesia serán privadas hasta nuevo aviso. La admisión a estas reuniones privadas serán por invitación del pastor solamente.

Firmado La Junta de la Iglesia L. Hassenpflug Pastor – Presidente

Esta tarjeta: usted esta invitado a estar presente en una reuion privada en la iglesia A.S.D alas 7;30 pm del miercoles ..... y alas 9:30 am el sabado marzo 14,1936 Pastor B.L Hassenpflug.....no se permitira la entrada sin esta tarjeta.

habiendo sido entregada solamente a sus miembros leales pero espiritualmente ciegos, las presentaron al vigilante de la puerta y se les permitió la entrada mientras que aquellos que no tenían una de estas tarjetas fueron excluidos bajo el pretexto de que las reuniones del Sábado eran privadas, ¡solo para miembros, por cuyo medio pusieron la ley de su lado y dejaron por fuera a todos los que demostraron alguna simpatía hacia las enseñanzas de “La Vara del Pastor”!

 Sin embargo, mientras que los que no habían sido admitidos se sentaron en el pequeño parque público a sólo unas pocas yardas de la entrada de la iglesia y repasando la lección de la escuela sabática, el Presidente de la Conferencia y el pastor de la iglesia influenciaron a las pobres, hambrientas y trasquiladas ovejas para que votaran para echar a un Hermano por confesar que “La Vara del Pastor” está basada en la “ley y el testimonio", y a otro Hermano por negarse a descontinuar las visitas a una familia creyente de “La Vara del Pastor", y quien ha sido un miembro prominente de la iglesia A.S.D. de Waco por algún tiempo. Si el hijo y la esposa de este Hermano en particular hubieran estado en la iglesia ese Sábado, creemos que ellos hubieran sido desfraternizados también, porque ellos están de acuerdo con su padre. Aunque por un lado, estamos tan afligidos por la pequeña iglesia como lo estuvo el padre del hijo pródigo, sin embargo, por otro lado, estamos felices y agradecidos ante nuestro Padre celestial por escuchar nuestra oración en contra de las oraciones de aquellos que nos están robando por la fuerza las propiedades de nuestra iglesia, porque como recompensa esa misma mañana, al añadir a nuestro grupo a estos últimos Hermanos arrojados y traídos del lado del Señor, Él debilitó las fuerzas del enemigo y fortaleció las Suyas.

 Así, como es usual, sin tener en cuenta lo que alguien puede intentar hacer en contra de la verdad, solamente podrá promover su causa justa de cuyo hecho el Espíritu de Dios, mirando hacia adelante en este tiempo, movió a David a decir:

 “Desde los cielos hiciste oír juicio; La tierra tuvo temor y quedó suspensa cuando te levantaste, oh Dios, para juzgar, Para salvar a todos los mansos de la tierra. _Selah_ Ciertamente la ira del hombre te alabará; Tú reprimirás el resto de las iras". (Sal. 76:8-10).

 Nos sentimos desanimados cuando pensamos en estas tristes experiencias, porque sino hubiéramos visto estas acciones farisaicas con nuestros propios

 -- {2cs34 8}   
  
  ojos, nunca hubiéramos creído que nuestra propia denominación A.S.D. que aboga por la libertad religiosa está llena de hombres que están revestidos con un ropaje de A.S.D., pero que ¡están imbuidos con el espíritu de la tiranía papal!

“Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Esfuércense vuestras manos, los que oís en estos días estas palabras de la boca de los profetas, desde el día que se echó el cimiento a la casa del Señor de los ejércitos, para edificar el templo. Porque antes de estos días no ha habido paga de hombre ni paga de bestia, ni hubo paz para el que salía ni para el que entraba, a causa del enemigo; y yo dejé a todos los hombres cada cual contra su compañero. Mas ahora no lo haré con el remanente de este pueblo como en aquellos días pasados, dice el Señor de los ejércitos. Porque habrá simiente de paz; la vid dará su fruto, y dará su producto la tierra, y los cielos darán su rocío; y haré que el remanente de este pueblo _posea todo esto_". (Zac. 8:9- 12).

 **“ALABEMOS A AQUEL DE QUIEN VIENEN TODAS**

**LAS BENDICIONES”**

Queridos Hermanos:

He estado leyendo el libro “Una Respuesta a La Vara del Pastor", y debo confesar que éste ha aumentado mi fe en las enseñanzas de “La Vara del Pastor". Por favor no dejen de enviarme cada edición de “El Código Simbólico". (Firmado) BEN GARRETT Jamestown del Este, Tenn.

 Queridos Hermanos:

Acabo de recibir y he leído el pequeño folleto sobre la profecía de Ezequiel, uno de los mejores Tratados que he leído alguna vez. Si tienen algo más, permítannos tenerlo. (Firmado) E. TAYLOR Cherryvale, Kan.

 Queridos Hermanos:

Nunca he escrito sobre mi aprecio por este tan maravilloso mensaje. Dios con toda seguridad es misericordioso con Su pueblo rebelde.

Estoy nuevamente feliz, pero durante un año después de recibir este mensaje pensé que se rompería mi corazón cuando aquellos con quienes siempre me había relacionado dejaron aun de hablarme... El dolor era casi insoportable, pero sabía que debía seguir. Tenía que resistir, porque no puedo negar a mi Dios... ¿Está nuestro nuevo tratado retenido por falta de recursos? ¿Nunca se nos van a pedir éstos? Pienso que no necesitan hacerlo, porque siento el llamado diariamente como si lo hubieran pedido.

Quedo esperando “El Código Simbólico” como solía hacerlo con la “Review". (Firmado) SRA. Naomi Hindman

Sheridan, Wyo.

Querido Hermano Houteff:

 Ciertamente amo su mensaje y sé que Dios está con usted y con su obra. Nuestro querido Hermano Vories nos trajo el mensaje aquí y ha habido sin duda un revuelo. Muchos lo están aceptando y oro a Dios para que nadie lo rechace. Sin embargo, estoy seguro de que habrá una división entre nosotros, pero el mensaje del sellamiento encontrará quienes están del lado del Señor.

 El Hermano Vories y yo hemos estado predicando la “Vara del Pastor” por rondas, preparándolos por grados. Pero al final les hemos tenido que presentar el mensaje y estoy contento de decir (dándole las gracias a Dios por esto) que más de dos tercios de las personas lo han aceptado.

 Pero ahora el anciano de la iglesia ha impedido que dirijamos las reuniones de modo que ustedes pueden ver que el profeso pueblo de Dios hoy, como el de antaño, no soportará la sana doctrina.

 He aprendido más del Mensaje del Tercer Angel del Volumen Uno de “La Vara del Pastor” que de todo lo que he aprendido antes y estoy contento por eso.

 Necesitamos sus oraciones y tan pronto como podamos vamos a enviar algún dinero para ayudar en la gran obra de Dios.

 Dios dijo: “¿No ha elegido Dios a los pobres de este mundo, para que sean ricos en fe y herederos del reino que ha prometido a los que le aman? (Firmado) L. F. OTTO Logansport, Ind.

**ARRASTRADO, DERRIBADO, PERO TODAVÍA CAPAZ DE MANTENERSE FIRME**

El Hermano B escribe las siguientes objeciones de “La Vara del Pastor", las que pueden no ser con la intención de combatir la verdad como hicieron los sacerdotes y rabinos en los días de Cristo, sino para aclararle a él mismo los puntos que los enemigos de “La Vara del Pastor” han utilizado para confundir y sostener en contra del mensaje de hoy.

 **Objeción No. 1:** “Diré que es un poco difícil para mí entender todo lo que dice el Hermano Houteff con toda su pretensión sobre la inspiración y que todo su sistema de exégesis es infalible en cada punto, porque él hace de esta manera posible que toda la estructura pueda ser sumariamente barrida por cualquier error que el instrumento humano pudiera cometer. Por ejemplo, en el Vol. 1, p. 333, 334 de ‘La Vara del Pastor’ se dan varios ejemplos de la aplicación simbólica de los números de las letras en ciertos nombres, los cuales él dice, prueban su sistema de exégesis. Desdichadamente en el hebreo original el número de las consonantes está especificado, porque las vocales no aparecen

 -- {2cs34 9}   
  
  en el hebreo, siendo añadidas en la traducción al inglés de los nombres. De acuerdo con las condiciones que él mismo ha puesto, este error invalida todo su sistema de exégesis y destruye completamente todas sus apelaciones de la inspiración. No es mi propósito poner al Hermano Houteff en apuros.

 **Respuesta:** “La Vara del Pastor” no dice que el número de las letras en los nombres mencionados arriba ocurre en todas las lenguas del mundo - incluyendo el hebreo - pero esto es correcto en que de acuerdo con la regla de ortografía del idioma inglés, la lección extraída del número simbólico de las letras en los nombres referidos, es perfecta y como “La Vara del Pastor” no dice que estos nombres están compuestos por el mismo número de letras que aparecen en las reglas de ortografía de todos los lenguajes en el mundo, todavía se sostiene sobre sus propias piernas ahora con esta pregunta, como se ha sostenido ante todos los golpes y rechazos traídos en contra de este asunto en los pasa- dos cinco años.

 Además, aunque lo que dice el Hermano B sea correcto, que Dios no tiene nada que ver con la lección derivada del número de letras las cuales contienen los nombres, lo que él dice no elimina el hecho de que cuando se refiere al idioma inglés, con el cual La Vara del Pastor está tratando solamente, es correcto y libre de reproche, aunque la perfección numérica pueda haber venido solamente por casualidad. Sin embargo, preferiría darle el crédito a Dios, porque en cuanto a que yo empleo cada recurso para enfatizar la verdad y para exaltar la palabra, estoy seguro que en el día del juicio mis actos serán justificados en lugar de los suyos que pueden por negligencia atribuir la obra de Dios a la casualidad. Sin embargo, la Biblia sostiene lo que dice “La Vara del Pastor” en que no hay nada escondido de Dios y que todas las cosas son “desnudas y abiertas a los ojos de aquel a quien tenemos que dar cuenta". (He. 4:13).

 Así pues, como aún nuestros cabellos están todos contados (Mt. 10:30), estoy seguro que Dios conocía las reglas de ortografía de la lengua inglesa antes de que el pueblo de habla inglesa las supiera y como Él también sabía que usaría el inglés en lugar de la lengua hebrea por medio del cual revelaría la verdad que “La Vara del Pastor” contiene, instruyó al profeta Isaías a escribir así:

 “En lengua de tartamudos, y en extraña lengua hablará a este pueblo” (Is. 28:11). Si el simbolismo numérico de las letras estaba en la regla de ortografía hebrea en lugar de la ortografía inglesa, hubiera sido difícil des- cubrir esto y no hubiera sido tan maravilloso, es decir, sin demostrar el conocimiento previo de Dios del lenguage que El había de usar en cumplimiento de Isaías 28:11 en el “desenvolvimiento del rollo".

Por lo tanto, aquí se ve que cuando uno se hunde en el pozo profundo de la mina de la verdad los hechos no “invalidadan” el sistema de exégesis de “La Vara del Pastor", ni destruyen sus reclamos de interpretación, sino que los apoyan completamente.

 **Objeción No. 2:** “El Hermano Houteff cita los Testimonios mencionando los abusos de la dirigencia y sus escritos son una invaluable compilación de citas del Espíritu de Profecía, pero hay razones para temer que para él los derechos del individuo significan lo que significan los derechos del Comité de la Conferencia General, no los de otros. Creyendo como él lo hace de que sus puntos de vista son inspirados y su rechazo de que estos sean el pecado contra el Espíritu Santo, es dificilmente probable que si él obtuviera el control de la organización, estaría mejor preparado para tolerar este pecado imperdonable igual que si el Comité de la Conferencia General respal- dara cualquier duda de la interpretación sobre el mensaje por sus miembros como la autoridad más alta de Dios sobre la tierra. Yo por lo tanto no tendría nada que ganar y quizá mucho que perder ayudando al Hermano Houteff a suplantar la presente burocracia oligárquica con una dictadura propia. Pero yo puedo cooperar con el Hermano Houteff y lo haría, en un sincero esfuerzo por recuperar para el individuo el derecho a estudiar y conocer la Palabra de Dios y los hechos históricos y ser gobernado por los dictados de su propia conciencia. Esto podría hacerse de la mejor manera, pienso, dando a conocer lo que el Comité de la Conferencia General ha estado haciendo al tratar de mantener la luz lejos de que la pueda alcanzar al pueblo".

 **Respuesta:** La única objeción en el párrafo anterior que presenta el Hermano B contra “La Vara del Pastor” es que ésta tiene el título de la “Inspiración” y a la misma vez acusa a la Conferencia General de no permitir que ninguna luz entre dentro de las filas de la denominación, pero aunque inconciente del hecho, él está contra la “verdad” “inspirada". Pero ahora me gustaría pregun- tarle al Hermano B que si esto no es inspirado, ¿cómo prodría ser _verdad_? ¿Y cómo podría ser un llamado de Dios?

 Espero que los ojos del Hermano B puedan ser abiertos y que él pueda ver que su objeción no le ha sido sugerida a él por Aquél cuyo propósito es llevarnos a toda la verdad, porque lo que dice el Hermano B es que nadie puede ser llevado a toda la verdad, pensamiento este el cual es contrario a lo que dice y enseña Cristo, porque El dice: “Pero cuando venga el Espíritu de verdad, él os guiará a _toda_ la verdad; porque no hablará por su propia cuenta, sino que hablará todo lo que oyere, y os hará saber las cosas que habrán de venir". (Juan 16:13). Además, como la definición de la palabra “inspiración” ha de comunicar

 -- {2cs34 10}   
  
  la instrucción divina libre de la adulteración humana, resulta que el objetivo final detrás de la objeción de cualquiera contra las “verdades inspiradas” en lugar de estar en contra de las “no inspiradas” es poner a Dios fuera de vista y traer a los hombres al frente, cortando el canal por el cual Dios puede comunicarse con Su pueblo y por el cual solamente Él puede interpretar las escrituras para Su iglesia e interponerse entre las demandas erróneas de los hombres.

 Aún más, esta clase de gente que supone que sus cuestionamientos y reparos son una prueba de inteligencia, son como los judíos de antaño. Reconocen la “inspiración” de los profetas como hace el Hermano B de la inspiración de la Hna. White llamando a su obra “El Espíritu de Profecía". Los judíos confesaron que los escritos de los profetas que habían precedido su generación y que fueron rechazados y muertos por sus padres contenían la Palabra de Dios, y que sus escritos tenían que ser respetados y obedecidos, pero los profetas que se levantaron en persona para desaprobarlos por sus hechos malvados o para corregir sus errores los cuales ellos mismos habían aceptado de hombres no inspirados, ¡no estaban dispuestos a aceptarlos! Así fue en el período antes de la Biblia, así fue en el período del Antiguo Testamento, así ha sido desde el comienzo del Nuevo Testamento hasta este día. De este modo, los que pensaron que sus dudas, sus cuestionamientos y sus reparos eran una señal de inteligencia, por las experiencias anteriores prueban que eran sólo una señal de ignorancia. Por lo tanto, el Hno. B, como un sonámbulo, está dirigiéndose hacia el mismo hueco, que esperamos despierte antes de caer en él, por el sonido de estos desastrosos, históricos y recurrentes errores y escape del peligro de esta trampa hace mucho tiempo puesta en acción.

 Hace sólo algunos años de regreso a la historia encontramos a esta misma clase de gente en conflicto con la Hermana White aunque se les dijo: “Dios y Satanás no obran nunca en sociedad. Los testimonios llevan el sello de Dios o el de Satanás. Un buen árbol no puede producir frutos corrompidos, ni puede un árbol maleado llevar buenos frutos". - “_Testimonios para la Iglesia", Vol. 5,_

1. 92. Pero ellos argumentan: “Creemos en las visiones, pero la Hermana White al escribirlas puso en ellas sus propias palabras, y nosotros creeremos la porción que pensamos es de Dios y no prestaremos atención a la otra". - _“Testimonios para la Iglesia", Vol. 1, p. 234 (en inglés)._

 A pesar de su incredulidad en los escritos de la Hermana White aun hasta el tiempo presente, esta misma clase de gente está tratando ahora de hacer callar el mensaje de la “Vara del Pastor” con los mismos escritos que ellos han cuestionado y criticado mientras que su profetiza estaba viva todavía. ¿Puede ser posible que estos críticos conocieran más acerca de lo que ella vio y como lo escribió que ella misma? Así es como ellos dicen conocer más acerca de la experiencia del Hermano Houteff y como él escribió las verdades en “La Vara del Pastor” ¡mejor que él

mismo! Si ellos fueran sabios, ¿por qué no los escogió Dios a ellos como Sus mensajeros en lugar de a ella?

 Encontramos que ellos consideraron las visiones de Juan como lo hicieron con las de la Hermana White, porque en la publicación: “Pensamientos de Daniel y el Apocalipsis”,

1. 510 en inglés, los caballos simbólicos con sus cabezas como de leones (Ap. 9:17), ¡son suplantados por caballos árabes con cabezas naturales para que el símbolo se ajuste a la batalla de los turcos! ¡El azufre por medio de la “interpretación” ellos lo han transformado en “sulfuro” y las colas semejantes a serpientes del versículo 19 las han transformado en colas comunes de caballos! Seguidamente nos dicen que el “fuego”, el “humo” y el “azufre” salen de las armas en las manos de los turcos en lugar de las bocas como de león como lo vio Juan. Además, como para justificar sus acciones, nos hacen creer que Juan no podía ver claramente lo que Dios le estaba mostrando a él, lo cual Dios intentó registrar con precisión. ¿Es posible que estos hombres sin una visión “inspirada” viniendo a la escena casi 2000 años después de la visión de Juan, pueden ver mejor que él ante quien se le reveló la visión?

 Si el revelador estuviera equivocado en esta ocasión, entonces ¿no podría él estar equivocado en otras ocasiones también? Y si no se puede depender del libro del Apocalipsis tal como se lee, entonces ¿cómo podríamos tener alguna confianza en el resto de la Biblia? Si los profetas no pudieran declarar la verdad de lo que ellos vieron, entonces, ¿cómo puede un estudiante de la Biblia hacerlo sin la visión o la “inspiración”? Además, si Dios podía hacer que los hombres en los tiempos pasados escribieran “la verdad y nada más que la verdad", ¿por qué Él no puede hacerlo ahora? ¿Ha perdido Él su poder o está menos interesado en Su iglesia ahora que antiguamente? Todavía más, si los puntos de vista inspirados de los profetas en los tiempos pasados no suplantaron a la “burocracia oligárquica con una dictadura propia", ¿por qué las mismas opiniones lo harían ahora? Y si tal fuera el caso y estaban en lo correcto entonces, ¿por qué van a estar equivocados ahora?

 Cierto es que si “La Vara del Pastor” obtuviera el control de la organización, ésta “ya no estaría más dispuesta a tolerar este pecado inperdonable igual que si el Comité de la Conferencia General respaldara cualquier duda de la interpretación puesta sobre el mensaje por sus miembros", pero el Hermano B está pasando por alto el hecho de que “La Vara del Pastor” afirma tener la “inspiración” y que por la revelación divina de la verdad, está llamando al pueblo de Dios a una reforma por medio de la obediencia a la verdad, mientras que el mismo Comité de la Conferencia General no tiene la “inspiración” ni tampoco la tienen sus obras, ni su interpretación de las Escrituras lo demuestra. Ellos no están dispuestos a denunciar el pecado que existe entre ellos y llevar así a la manada de Dios a una reforma.

 Además, el Hermano B inconscientemente confiesa

 -- {2cs34 11}   
  
  que el Hermano Houteff nunca intentará evitar cualquier incremento en el alcance de la verdad por el pueblo, sin importar de quien venga, no más de lo que cualquiera de los mensajeros “inspirados” de Dios haría. Además, por el hecho de que la “inspiración” de la Hna. White, seguida perfectamente por La Vara del Pastor, no evitó al pueblo ni se mantuvo apartada de él o de “La Vara del Pastor” misma, prueba que tampoco la “inspiración” de La Vara alejará la “inspiración” de otro hombre. Todavía más, si la Hna. White no hubiera controlado la denominación con todas sus instituciones, nunca hubiera llegado a ser lo que es ahora.

 El crédito por el mensaje de “La Vara del Pastor", el Hno. Houteff simplemente lo otorga a Quién le pertenece, y aquellos a quienes les gustaría que el Hno. Houteff se diera él el crédito, no están haciendo esto porque lo aman o porque les gustaría exaltarlo más que a ellos, sino debido a que están aprobando los clamores de la voz que viene de abajo, que odia a Dios y a la revelación de la Palabra, tentando al Hno. Houteff para que se exalte a sí mismo en lugar de a Dios, ciegamente engañándose ellos mismos y llevando a otros a apartarse de la verdad. Todo debido a que odian someterse al gobierno de Cristo ahora mientras que Él está “tomando las riendas en sus propias manos". - _“Testimonios para los Ministros", p. 300._ A esta clase de obreros, Cristo proféticamente escuchó diciendo: “No queremos que éste reine sobre nosotros". (Lc. 19:14). Para una mayor explicación de esta referencia, vea el número del “Código Simbólico” de octubre de 1935, p. 5.

 Dejemos que aquellos que odian someterse al gobierno de Dios ahora se pregunten ¿qué hubieran hecho en los días de Moisés aquellos que, como La Vara, decían ser los portavoces de Dios? No se hubieran levantado entonces con Coré contra Moisés y Aarón como lo hacen contra “La Vara del Pastor y dicen: “¡Basta ya de vosotros! Porque toda la congregación, todos ellos son santos, y en medio de ellos está el Señor; ¿por qué, pues, os levantáis vosotros sobre la congregación del Señor?” (Nm. 16:3).

 Si esta clase de gente no está dispuesta a aceptar la interpretación “inspirada” ahora, ¿habrían aceptado el mensaje del Bautista, de Cristo, de los apóstoles y de la Hna. White? ¡No, claro que no! De hecho, su actitud hacia la “inspiración” demuestra que ellos no los aceptan aún ahora y que si no se someten a la “inspiración", ¿cómo podrían conocer alguna vez la verdad? Porque la Biblia dice:

“Porque no hará nada el Señor, sin que revele su secreto a sus siervos los profetas". (Amós 3:7). “Y por un profeta el Señor hizo subir a Israel de Egipto, y por un profeta fue guardado". (Oseas 12:13). “Creed en El Señor vuestro Dios, y estaréis seguros; creed a sus profetas, y seréis prospe-rados". (2Cr. 20:20).

 “Entonces él les dijo: ¡Oh insensatos, y tardos de corazón para creer _todo_ lo que los profetas han dicho!” (Lc. 24:25). “Y si alguno quitare de las palabras del libro de esta profecía, Dios quitará su parte del libro de la vida, y de la santa ciudad y de las cosas que están escritas en este libro". (Ap. 22:19).

 “Y haré que se pegue tu lengua a tu paladar, y estarás mudo, y no serás a ellos varón que reprende; porque son casa rebelde. Mas cuando yo te hubiere hablado, abriré tu boca, y les dirás: Así ha dicho el Señor: El que oye, oiga; y el que no quiera oír, no oiga; porque casa rebelde son". (Ez. 3:26, 27). “También todos los principales sacerdotes, y el pueblo, aumentaron la iniquidad, siguiendo todas las abominaciones de las naciones, y contaminando la casa del Señor, la cual él había santificado en Jerusalén... Mas ellos hacían escarnio de los mensajeros de Dios, y menospreciaban sus palabras, burlándose de sus profetas, hasta que subió la ira del Señor contra su pueblo, y no hubo ya remedio". (2ª Cr. 36:14, 16). “El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias". (Ap. 3:22). Para más comentarios sobre estas escrituras lea nuestro Tratado # 1, “_Los Dardaneles de la Biblia", p. 25, 26._

 Si Dios no puede llevarnos más a toda la verdad, ¿cómo podría Él traer la unidad entre Su pueblo de modo que todos con certeza hablaran la misma cosa? ¿Cómo puede Él salvarlos de los multiples engaños de Satanás y de las interpretaciones erróneas? Vea nuestro Tratado # 5, “La Amonestación Final", p. 8-15. Como los enemigos de la Verdad Presente están tratando de poner el sello de la inspiración en el libro “Pensamientos de Daniel y el Apocalipsis", aún empecinados en conseguir la aprobación de la Hna. White para que éste tenga autoridad y a la misma vez no aceptan el mensaje que contiene “La Vara del Pastor", porque éste dice que es “inspirado", prueba que su actitud en cada caso está incitada por Satanás con el deseo final de rebajar la verdad y exaltar el error.

 Como un gran número de ideas no autorizadas de los hombres han dividido a la iglesia cristiana en pedazos de todos los tamaños y la han hecho una “habitación de demonios y guarida de todo espíritu inmundo, y albergue de toda ave inmunda y aborrecible” (Ap. 18:2) en lugar de un

 -- {2cs34 12}   
  
  lugar de salvación y habitación de santos, “Dios revelará que Él no depende de mortales doctos y vanidosos”. (“_Testimonios para la Iglesia", Vol. 5, p. 78_). La siguiente cita claramente demuestra que solamente la “Inspiración” (un hombre llamado por Dios), puede declarar la verdad y sólo la verdad:

"La razón por la cual él no escoge más a menudo a hombres de saber y encumbrados para dirigir los movimientos de reforma, es porque confían en sus credos, teorías, y sistemas teológicos, y no sienten la necesidad de ser enseñados por Dios. _Solo_ aquellos que están en unión personal con la Fuente de la sabiduría _son capaces_ de comprender o explicar las Escrituras. Los hombres poco versados en conocimientos escolásticos son llamados a veces a declarar la verdad, no porque son ignorantes, sino porque no son demasiado pagados de sí mismos para dejarse enseñar por Dios. Ellos aprenden en la escuela de Cristo, y su humildad y obediencia los hace grandes. Al concederles el conocimiento de su verdad, Dios les confiere un honor en comparación con el cual los honores terrenales y la grandeza humana son insignificantes”.-- “_El Conflicto de los Siglos”, p. 508, 509._

Si “La Vara del Pastor” no hubiera dado abiertamente el crédito de esta verdad a Dios, sus enemigos hubieran dicho, “Esto no es inspirado y no necesitamos escuchar sus advertencias”. Esto es exactamente el modo como los grandes hombres en los días de Cristo hicieron—por un lado ellos encontraron faltas en Juan el Bautista, porque él comía solamente miel silvestre y langostas, y por otro lado acusaron a Cristo de comer y le llamaron “un hombre comilón y bebedor de vino”. (Mt. 11:18--19). Ellos alegaron que Él no fue enviado por Dios, no inspirado, no como Moisés y le preguntaron: “¿Con qué autoridad haces estas cosas? ¿o quién es el que te ha dado esta autoridad?” (Lc. 20:2) y el Espíritu de Profecía declara:

“La profecía debe cumplirse. El Señor dice: “He aquí, yo os envío al profeta Elías, antes que venga el día del Señor grande y terrible”. Alguien debe venir con el espíritu y el poder del Elías, y cuando aparezca, los hombres posiblemente dirán: “Eres demasiado piadoso, no interpretas las escrituras de la debida manera. Déjame decirte como tienes que predicar tu mensaje”. ---- (_Testimonios para los Ministros", p. 475)_..

 **PARTE II**

**“QUE ES LA REFORMA PRO-SALUD”**

Nosotros no podemos ser llamados “el pueblo que guarda los mandamientos” a menos que hagamos todo nuestro trabajo y lo hagamos a tiempo porque uno de los mandamientos es, “seis días trabajarás y harás _toda_ tu _obra_". Si nosotros malgastamos un momento de nuestro tiempo, excepto que sea debido a alguna incapacidad no seremos aptos de llamarnos “guardadores de los mandamientos. Así, nosotros debemos trabajar sonrientes y llenos de fe seis días completos de la semana. Tampoco podemos dejar que el trabajo nos

arrastre cada día y todavía afirmar que guardamos los mandamientos de Dios. Como el trabajo el cual Dios ha asignado a cada uno no es demasiado ni poco, si nosotros fielmente trabajamos seis días y hacemos todo nuestro trabajo, no encontraremos tiempo de ocio durante la semana ni nos encontraremos con algo que no se haya hecho al final de la semana.

Aquellos que tienen demasiado tiempo y no suficiente trabajo están dejando ignorantemente o a propósito su trabajo sin hacer, y aquellos que tienen mucho trabajo y no tiempo suficiente, están comprometiendose a hacer las cosas innecesarias de la vida, demasiado perezosos o son torpes y sin un sistema de trabajo.

Si Dios dejara algo sin hacer en Su trabajo creativo, las cosas creadas terminarían en desastre, y si El no lo hiciera a tiempo toda la creación sufriría.

Aquellos que han de ser trasladados serán como Dios (Zac. 12:8) -- perfectos en todo lo que hagan. Por lo tanto, enmienden sus caminos, y sean “perfectos como vuestro padre que está en los cielos es perfecto” (Mt. 5:48).

Encuentre cual es su trabajo, entonces levántese temprano y hágalo con mucha fé “en el mismísimo día” con una sonrisa. Trabaje y donde más dé el sol, no solamente hará mucho bien, sino que evitará que usted cometa un suicido lentamente, porque sin ejercicio, aire fresco y luz del sol usted no podrá vivir su vida completamente y el tiempo que viva, su vida le será desagradable y una carga para otros.

“Así ha dicho el Señor de los Ejércitos: _Esfuércense_ vuestras manos, los que _oís_ en estos días estas palabras de la boca de los profetas, desde el día que se echó el cimiento a la casa del Señor de los Ejércitos, para edificar el templo” (Zac. 8:9).

“La obra de cada uno pasa bajo la mirada de Dios, y es registrada e imputada ya como señal de fidelidad ya de infidelidad. Frente a cada nombre, en los libros del cielo, aparecen con terrible exactitud, cada mala palabra, cada acto egoísta, cada deber descuidado, y cada pecado secreto, con todas las tretas arteras. Las admoniciones o reconvenciones divinas despreciadas, los momentos perdidos, las oportunidades desperdiciadas, la influencia ejercida para bien o para mal, con sus abarcantes resultados, todo fue registrado por el ángel anotador”. – “_Conflicto de los Siglos”, p. 535, 536._

 **NO HAGAS TRAMPAS, PARA QUE NO TE QUEDES CORTO**

Como la máquina humana está construida con dieciseis elementos diferentes, estos se gastan por el uso diario del cuerpo, y como estos elementos necesarios no pueden ser restituidos de ninguna otra manera sino s olamente por nuestro consumo diario de alimento, es de suprema importancia que el alimento que nosotros

 -- {2cs34 13}   
  
  consumimos sea tal de modo que contenga cada uno de los elementos necesarios si queremos mantener nuestra estructura sobrehumana en buenas condiciones.

 Entiéndase de una vez por todas que una falla para suplir al organismo humano con los materiales edificantes mencionados arriba por los cuales se reparan los tejidos y los músculos desgastados y para preservar la condición de los huesos etc., el culpable de esto, ya sea por ignorancia o por otra razón, deteriora su salud y si su error no le trae la muerte repentina, le causará mucho dolor, pena, y arrepentimiento y finalmente llamará a una procesión funeraria a antes de tiempo.

Aquellos que desean mantenerse bien recordarán este sencillo consejo, esto es, que los alimentos manufacturados refinados, casi de cualquier naturaleza que no son solamente por completo deficientes en algunos de los elementos, sino que aún esos elementos, los cuales ellos contienen, están fuera de la inalterable y cuidadosa combinación química del creador, de modo que aún los que están presentes no pueden ser de un valor real para el sistema y en algunos casos son un estorbo para éste, porque la ausencia de un elemento cambia la naturaleza de los otros tal como lo hace la adición de algún elemento extraño, cuya acción es demostrada como sigue:

 Si realizáramos una síntesis química con leche agregándole a ésta si es posible el elemento hierro en su forma orgánica, el hierro coagularía la leche - la convertirá en queso. Si nosotros combináramos, nitrógeno, hidrógeno y oxígeno, obtendríamos amoníaco hecho en casa; y los químicos sintéticos demuestran que si nosotros separamos el nitrógeno del oxígeno y el hidrógeno después que ha sido combinado, éste (el nitrógeno) se convertirá en dióxido de carbono en vez de convertirse nuevamente en nitrógeno. Permítasenos nuevamente ilustrar los hechos anteriores:

 Imaginémonos que el estómago es un cocinero y los elementos con los cuales el organismo alimenta el cuerpo describámoslos como pan. El arte de hacer pan requiere harina, agua, grasa, sal y levadura. Supongamos que le damos al cocinero todos los ingredientes menos uno ¿no le impedirá esto hacer el pan al punto de que pierda su importancia? Si la harina es omitida, no podría hacer el pan en lo absoluto. Si el agua es omitida estaría en un predicamento igual de mal; si fuera la sal quedaría sin sabor; si fuera la levadura éste sería muy pesado. Nuevamente, ¿no sería que por la ausencia de uno o más de estos artículos se aumente el porcentaje de la harina o del agua, de la sal o de la levadura, dependiendo de cual es el que falta? Si fuera así, ¿qué tipo de pan sería capaz de hacer el cocinero y alimentarnos con este, si algunos de los elementos necesarios fueran omitidos y cómo quedaría a nuestro gusto? El mismo principio ¿no gobernaría el alimento en el sistema humano tal como lo hace en la cocina? Esto es lo que los productos manufacturados están haciendo por aquellos quienes los usan cada día y

todavía esperan mantener su superestructura humana en buenas condiciones, y ¡sentirse bien y ser felices!

 Nadie necesita ser un bioquímico o fisiólogo para saber como vivir. Aún la más simple e iletrada persona no necesita equivocarse en la ciencia de la salud si observa las siguientes reglas:

 No use los alimentos que son prohibidos tal como era el fruto del árbol el cual el Señor plantó en el medio del jardín, “este es inmundo para ti”. Estudie Levítico once, Deuteronomio catorce e Isaías 66:17.

 Habiendo dejado todas estas cosas a un lado, vaya un paso más allá con nosotros, si usted espera hacer un trabajo similar al que hizo Juan el Bautista y si su deseo es ser trasladado hasta su morada en el Edén. Este paso consiste en llegar a la dieta original que Dios ha provisto para la familia humana. Porque a medida que nosotros vamos ahora a nuestra morada original, debemos acostumbrarnos a nuestra dieta original. “Y dijo Dios: He aquí que os he dado toda planta que da semilla, que está sobre toda la tierra y todo árbol en que hay fruto y que da semilla; os serán para comer”. (Gn. 1:29).

 Permitamos que todos los productos comerciales manufacturados sean reemplazados por alimentos en su estado original -- no corramos el riesgo. Aún la harina de trigo integral y el maíz que es vendido en el mercado, en muchos casos están adulterados o desmineralizados.

 Si usted pudiera ver el tipo de elementos que su panadero de la localidad usa para hacer su molde de pan rebanado que usted compra en su tienda y empacado en la más atractiva envoltura, especialmente en la época de verano, usted no lo comería. No hay sino una pequeña excepción con otros alimentos comerciales. Además, usted está pagando varias veces más por estos alimentos que si los preparara usted mismo.

 El pan sólo, no solamente le ahorraría a usted muchos, muchos dólares cada año si lo hiciera usted mismo de la harina molida en casa, sino que mejorará también la salud de su familia en poco tiempo y aligerará su yugo al haber reducido sus gastos domésticos. Compre el grano entero de trigo, maíz y centeno, etc., y haga su propia harina. Usted puede comprar un molino para su propio uso desde $275. Así, además de mantenerse bien, usted reducirá varias veces sus gastos más de lo que estos son ahora, y no tendrá que trabajar como un caballo casi cada día del año para ganarse la vida. Tampoco gastará su vitalidad por la preocupación diaria, sino que en vez de eso, estará sirviendo al Señor al aflojar las fuertes ataduras del enemigo del cuello de otros. ¡Afloja, deja al mundo solo, porque nosotros vamos a casa!

 -- {2cs34 14}   
  
  En adición a su dieta, recuerde que necesita aire fresco, luz solar, y ejercicio al aire libre. El modo mejor y más rentable de obtener los tres al mismo tiempo es hacer un jardín en su patio trasero si no hay otro lugar y trabaje diariamente en él. Así usted no solamente mejorará su salud y tendrá vegetales frescos en su mesa, sino que reducirá sus cuentas de la tienda de abarrotes. Sin embargo, antes de hacer su jardín y antes de que usted tenga la oportunidad de trabajar en él, no se engañe a sí mismo con una corta caminata diaria y habiendo abierto todas las ventanas de su dormitorio en la noche, no duerma con su nariz cubierta.

 “Madres: no hay nada que cause tantos males como liberar a vuestras hijas de sus obligaciones, y no darles nada que hacer, y dejarlas que elijan en qué se han de ocupar: quizás en tejer crochet o hacer otras labores superfluas. Haced que ejerciten sus miembros y sus músculos. Si las fatiga, ¿qué problema hay? ¿No os cansáis en vuestro trabajo?

¿Acaso la fatiga perjudicará a vuestras hijas, a menos que trabajen en exceso, más que lo que os perjudica a vosotros? Por cierto que no. Pueden recuperarse de la fatiga en una buena noche de descanso y estar listas para trabajar al día siguiente. Es un pecado dejarlas crecer en la ociosidad. El pecado y la reina de Sodoma fue el exceso de pan y ocio".. ----“_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 2, p. 331._

 **EDUCACIONAL**

La moderna pastelería es mucho peor que “la comida del rey” la cual Daniel rehusó comer, y es impropia ponerla en nuestro estómago, sin valor para el sistema, desgastando innecesariamente los órganos digestivos, en detrimento del cuerpo y es una pérdida del tiempo valioso de uno mientras se hacen. Además, aún la clase correcta de pastelería no vale el tiempo consumido en hacerla, y cuando se consume como postre resulta que se come en exceso. Pero si usted debe consumir un pastel muy de vez en cuando, el Hermano Deeter, el jefe de cocina del Monte Carmelo, ofrece la siguiente receta:

1¾ tazas de harina integral de trigo cernida; 3 huevos; 1 taza de azúcar morena o azúcar integral; 1/3 taza de miel de abejas pura; 1/3 taza de aceite; 1/3 taza de agua; ¼ cucharadita de sal; escoja su sabor favorito. Nunca use polvo de hornear, soda o crema tártara en ninguna de sus comidas.

 Usted puede usar tazas o moldes metálicos para pasteles los cuales han sido primero cubiertos con grasa vegetal y seguidamente enharinadas antes de comenzar a mezclar la preparación.

 Para tener éxito siga las INSTRUCCIONES de cerca.

Teniendo dos tazones, cada uno de un litro de tamaño, coloque las yemas de los huevos en uno y las claras en el otro. Agregue el aceite, la miel, el agua, el azúcar, el saborizante y la sal a las yemas mientras se baten como lo haría con la mayonesa. Coloque este tazón a un lado y tome el que tiene las claras de los huevos y bátalas hasta que queden suficientemente firmes. Ahora tome el tazón que contiene la mezcla de las yemas. Agréguele la harina y mezcle bien, entonces vierta esta pasta sobre las claras batidas (no las claras sobre la pasta de las yemas) vertiendo despacio un pequeño chorro mientras, con una cuchara, vaya mezclando la pasta dentro de las claras. Así, sin perder el aire que está en las claras batidas de los huevos, esta se mezcla dentro de la pasta.

Hornee por cerca de quince minutos en un horno a temperatura mediana.

 **NOTICIAS DE AGRADECIMIENTOS**

Nosotros de corazón agradecemos a todos aquellos quienes amablemente enviaron artículos de ropa, cubrecamas o alimentos al Monte Carmelo.

Aunque no conocemos los nombres de las Hermanas que nos enviaron algunos frutos secos hace algún tiempo, deseamos darles las gracias en esta ocasión por su generosa donación la cual ha sido grandemente apreciada por todos nosotros.

Todos aquellos que deseen que dejemos por fuera sus nombres de los extractos de sus cartas publicados pueden avisarnos de esto cuando escriban.

 **SE REQUIERE**

Si cualquiera de los lectores de este pequeño periódico tiene libros extras de los escritos de la Hermana White, y quisiera donarlos, por favor envíelos a esta oficina. Nosotros podemos usar tantos volúmenes como podamos obtener.

Si alguien tiene una máquina de sumar en buenas condiciones y le gustaría, ya sea donarla para nuestro trabajo o venderla a un precio muy razonable, por favor infórmenos.

 **UNA EXPLICACIÓN**

Debido a las tantas tareas de imprenta y a la falta de tiempo, además de hacer la transición de la máquina mimeográfica al trabajo de prensa, el número de marzo de nuestro periódico está retrasado y por lo tanto estamos haciendo una doble edición para cubrir los meses de marzo y abril. Confiamos que esto no desilusionará grandemente a algunos de nuestros devotos lectores de esta revista mensual.

 -- {2cs34 15}   
  
  **UNA PARTE QUE TODOS PUEDEN TENER**

Recuerde que en la reunión de la Conferencia en Los Ángeles en 1933 se adoptó unánimemente que cada viernes en la tarde a las 5 p.m. hora estándar, los creyentes de la verdad presente buscarán a Dios a favor del mensaje, creyendo que esta voz concertada depositará en el altar del cielo, en toda la verdad, “la oración eficaz del justo (la cual) puede mucho”.

 Nosotros diligentemente pedimos que todos se unan a la hora señalada en esta cadena de poderosa oración la cual ha de sacudir al mundo. “No con ejército, ni con fuerza, sino con mi Espíritu, ha dicho el Señor de los ejércitos"., es nuestro trabajo que tiene que ser hecho.

 Para asistirlo a que se habitúe a mantener esta cita, sugerimos que por tres o cuatro viernes, cuando usted se levante en la mañana, programe su reloj de alarma a las 5

p.m. hora estándar del Pacífico; 6 p.m. hora estándar de la montaña; 7 p.m. hora estándar central; 8 p.m. hora estándar del este, de acuerdo con sus zonas respectivas.

 Dejemos en lo sucesivo a esta hora los viernes, regocijados en el sentido de la fuerza unida, alcemos nuestras voces al unísono hacia Dios en poderosa intercesión a favor de nuestra propia iglesia y todo lo concerniente a ella.

 **PARTE III**

“El Señor nos ha estado enviando una línea tras otra y si desoímos estos principios, no rechazamos al mensajero que los enseña, sino a Aquel que nos los ha dado".

 “La reforma debe presentarse de continuo a la gente, y por nuestro ejemplo debemos vigorizar nuestra enseñanza. La verdadera religión y las leyes de la salud se relacionan estrechamente. Es imposible trabajar para salvación de los hombres y mujeres sin presentarles la necesidad de romper con las complacencias pecaminosas que destruyen la salud, degradan el alma e impiden que la verdad divina impresione la mente”. --- _“Testimonios para la Iglesia”, Vol. 7, pp 134._

“A medida que nos acercamos al cierre del tiempo, debemos levantarnos más alto y todavía más alto acerca del asunto de la reforma pro-salud y la temperancia cristiana, presentándolas de una manera más positiva y decidida. Nosotros debemos luchar contínuamente para educar al pueblo, no sólo con nuestras palabras, sino con nuestro ejemplo. Precepto y ejemplo combinados tienen una influencia comunicadora”. -- _“Testimonios para la Iglesia”, Vol. 6, p. 112 (en inglés)._

###  **COCINA**

“Es un deber religioso para los que se ocupan de la tarea de cocinar, aprender a preparar alimentos saludables en maneras diferentes, para que puedan ser ingeridos con gozo. Las madres deben enseñar a sus hijos a cocinar. ¿Cuál otro aspecto de la educación de una jóven podría recibir tanta importancia como éste? La alimentación tiene que ver con la vida. Los alimentos mal cocinados escasos y empobrecidos, deterioran constantemente la sangre al debilitar los órganos que la producen. Es de suma importancia que se considere el arte culinario como una de las fases más importantes de la educación. Existen pocas personas que realmente son buenas cocineras. Las jóvenes consideran que llegar a ser cocineras es como rebajarse a un oficio menor. Esto no es así. No observan el asunto desde el ángulo adecuado. El conocimiento de cómo preparar alimentos saludables, especialmente pan, no es una ciencia cualquiera..".

 “Las señoritas deben ser instruídas concienzudamente en el arte de cocinar. Cuales quiera que sean las circunstancias por las cuales atraviesen en la vida, siempre podrán utilizar este conocimiento en forma práctica. Es una rama de la educación, con una influencia más directa sobre la vida humana, especialmente sobre la de nuestros seres queridos. Muchas esposas y madres que no han tenido la educación correcta y carecen de habilidades culinarias, diariamente dan a sus familias alimentos mal preparados, que destruyen implacablemente los órganos digestivos, producen sangre de mala calidad y acarrean frecuentemente ataques agudos de enfermedades inflamatorias y causan una muerte prematura” - “_Consejos sobre la Salud”, p. 143._

 -- {2cs34 16}   
  
  