**A FAVOR DE LA DENOMINACION A. S. D.**

 **_“A Las Doce Tribus Que Están Esparcidas”_**

_Este pequeño periódico está dedicado a la transmisión de artículos de noticias y a las actividades reformadoras de los creyentes de la Verdad Presente; para contestar preguntas en conexión con el mensaje del sellamiento de los 144.000 (Ap. 7:1-8) y para la gran multitud (Ap. 7:9); sobre las profecías de Isaías, Zacarías, Sofonías, Miqueas, Oseas, Joel, Daniel, el Apocalipsis, Ezequiel, Jeremías, etc., pero principalmente acerca de los primeros ocho libros mencionados arriba; en las parábolas de Cristo en tipos y símbolos, y también en los escritos de la Sra. Elena de White._

_Sin embargo, este visitante mensual promete contestar preguntas de los pasajes de las Escrituras solamente como han sido divinamente revelados y proclamados con autoridad, llevando la marca positiva de la verdad. Por lo tanto, se dará, ya sea una respuesta correcta a las preguntas o sino confesará su ignorancia al decir “yo no sé”._

_Su principal objetivo es revelar el hecho de que el tiempo del Señor ha venido para manifestar Su poder y unificar, y purificar la iglesia de Dios, llamándola a levantarse de su polvoriento lecho, a vestirse de poder, y dotarla de hermosas vestiduras; porque nunca más vendrá a ti incircunciso ni inmundo (Is. 52:1). Por lo tanto, esto positivamente demanda que los mensajeros de “el día grande y terrible del Señor”, bajo su supervisión, deben estrictamente cumplir con todos sus requerimientos, instrucciones y consejos que les da a ellos de tiempo en tiempo. Este no favorecerá a aquellos quienes ignoran su autoridad divina - la iglesia ha de ser una luz para todo el mundo - hermosa como la luna, esclarecida como el sol, imponente como ejércitos en orden. (Is. 62:1--7); Profetas y Reyes pág. 535._

_Los símbolos en esta pequeña página son una reproducción del Apocalipsis, capítulos doce y nueve, e Isaías 7:21, cuyos símbolos están explicados en nuestra literatura disponible._

_Este consolador mensual gustosamente llama a todos los A.S.D. quienes abren sus puertas y dan la bienvenida a su visita. Gratuitamente les da su tiempo para ministrar a aquellos quienes van a ser herederos de la salvación y no colecta honorarios ni hace ningún cargo por su servicio desinteresado. Que vive de donaciones y ofrendas voluntarias, no es una carga para nadie y reconforta a todos. Su oración permanente es que todos sus lectores sean prosperados y que tengan salud así como prosperen sus almas (3Juan 2)._

_Haga sus preguntas claras y distintivas, dando las referencias, y nos haremos cargo tan pronto como su turno en la línea de espera lo permita._

_Si usted quiere hacer llegar este amigo impreso a su casa regularmente, como también otra literatura gratuita, envíe su nombre y dirección a la Universal Publishing Association, Symbolic Code Department, Mount Carmel Center, Lake Waco, Texas._

 -- {2cs56 2}   
  
  ### Saludos de la Madre Naturaleza en el Monte Carmelo

Considerando que los creyentes de la verdad presente están agudizando fielmente sus oídos en un ansioso empeño para captar todas las olas de noticias desde esta antitípica colina de “verdes pastos”, acerca de lo cual la atención del profeta Miqueas fue llamada hace tiempo (Miqueas 7:14), tememos que serían grandemente desilusionados si no dijeramos nada de sus actividades. Por lo tanto, estamos contentos de enviar algunas líneas de saludos de la Madre Naturaleza en el Monte Carmelo.

 Más y más impresionante llega a ser la verdad de modo que el Señor ha preparado este lugar desde su mismo comienzo para el trabajo que debe ser realizado. Creemos esto debido al hecho de que además de las grandes ventajas derivadas de su localización central en la parte norte del hemisferio oeste, sus alrededores geográficos y su agradecida dotación del mejor ambiente escogido de la naturaleza, apartado de todas las mundanalidades y las influencias corruptas de la vida de la ciudad, traen a su alma paz y regocijo en la “bendita esperanza” que según parece ninguna otra parcela de terreno puede lograr.

 Esto ha sido especialmente verdad desde finales de marzo, pues durante esta época la naturaleza ha estado brindando su más vistosa exhibición de fresco y muy colorido follaje, agregando como un toque final puntadas ocasionales de varios brotes coloridos, mientras que los muchos pájaros diferentes, haciendo un coro de sus “alegres canciones que hacen vocalizar la foresta con melodía” que gratifica el oído, con los más deliciosos sonidos musicales y ensanchan los coros de las diez mil voces de la Naturaleza, cantando sus alabanzas como el Gran Maestro de las artes de la Naturaleza.

 Pero no deberíamos descuidar hablar de las preciosas flores silvestres que casi por todo lugar cubren la tierra como una carpeta de muchos colores, y las cuales, por su dulce fragancia que perfuma el aire, tienden a sobrepasar el deleitable aroma de los majestuosos cedros esparcidos a través de la floresta y erguidos orgullosamente en la búsqueda de su perdurable vestuario de viviente verdor.

 Tal es la sinfonía la cual en tono, color y esencia invade toda la floresta, que cubre las hondonadas y las dos exaltadas colinas.

 Y finalmente, cuando miramos a la distancia sobre y encima de la tierra, más allá del horizonte, el espacio azul sin fronteras nos trae a la memoria la inspirada promesa: “Verán la tierra que está lejos". (Is. 33:17).

 Entonces volteando nuestra atención hacia el este del campo, contemplamos en una cuesta al norte nuestro jardín lleno con las perspectivas de buenas cosas de comer durante los meses de verano, y extendiéndose más allá

de éste las múltiples secciones de acres sembrados para dar granos etc., los cuales prometen nuestro abastecimiento para el invierno, mientras que en la cuesta sur de los campos, nuestra recién plantada viña da esperanzas de suplir nuestra mesa con ese lujoso tipo de fruto por el cual los doce espías describieron las bondades de la Tierra Prometida.

 Aunque ha habido una sequía inusual con una sola lluvia que se haya contado hasta abril catorce desde el pasado otoño, la vegetación no lució mal como pudiera haber sido, pero hasta esta fecha (mayo 13) hemos tenido tres buenas lluvias y todo luce prometedor. De aquí le pedimos a todos nuestros amigos de la verdad presente, suplicar a Aquel en Cuya “mano están los lugares profundos de la tierra” y dice “¡cuan innumerables son tus obras oh el Señor! Hiciste todas ellas con sabiduría; La tierra está llena de tus beneficios. He allí el grande y anchuroso mar, En donde se mueven seres innumerables, Seres pequeños y grandes. Allí andan las naves; Allí este leviatán que hiciste para que jugase en él. Todos ellos esperan en ti, Para que les des su comida a su tiempo. Les das, recogen; Abres tu mano se sacian de bien. Escondes tu rostro se turban; Les quitas el hálito, dejan de ser, Y vuelven al polvo. Envías tu espíritu, son creados, Y renuevas la faz de la tierra”. (Salmo 104:24--30).

 Si el Señor ve que es conveniente bendecirnos con la cantidad correcta de lluvia y luz del sol de modo que podamos lograr del grano suficientes ganancias más allá de nuestras propias necesidades, para suplir la alimentación de las aves de corral, y entonces nos ayude a vender los huevos, y si el número de nuestras cabras puede ser aumentado de siete a alrededor de 100, además de algunas ovejas para pastar en la porción no cultivada de la tierra y para mantener corto el matorral, suplirá a todos los trabajadores aquí con alimento y vestimenta, y así podamos atender los pagos anuales de la tierra.

 **ADMONICIÓN**

**PARA AQUELLOS A QUIENES LOS FINES DE LOS TIEMPOS HAN ALCANZADO**

Cierto observador que ha tenido un gran despertar a lo largo de las líneas de reforma escribe desde un campo distante, y nosotros estamos publicando aquí una porción de su carta como una advertencia para aquellos que pueden estar dispuestos a caer en las varias tentaciones mencionadas aquí, y quienes pueden odiar el ser encontrados entre los invitados sin el “vestido de bodas” cuando el Rey venga y a los cuales les gustaría evitar

 -- {2cs56 3}   
  
  el llorar y el crujir de dientes “en las tinieblas” (Mt. 22:2—

13\). La carta dice:

 “No sé que va a sucederle a algunos quienes profesan creer en la verdad presente, quienes han sido enseñados, exhortados, reprendidos y advertidos ambos por precepto y por ejemplo, pero quienes todavía continúan en el torcido viejo camino como si ellos absolutamente nunca vieron, oyeron o conocieron algo mejor".

 “Es sorprendente ver y oír las estratagemas y engaños por los cuales el enemigo está empeñándose en corromper compañías enteras y engañar a las almas apartándolas de su vida eterna. Algunos están perdiendo su tiempo en hornear y usar productos con harina blanca -

\- pasteles y bizcochos, etc., - comiendo caramelos para arruinar su salud; bebiendo café y chocolate con lo cual solamente estimulan e irritan sus nervios hasta un nivel sin descanso; comiendo queso y usando vinagre, mostaza, comidas altamente condimentadas, etc. Otros están usando calcetines finos de seda, mangas cortas, escotes y maquillándose con coloretes, polvos, lápices labiales, y barniz de uñas antinatural, mientras todavía otros están leyendo las tiras cómicas de los diarios, haciendo crucigramas y escuchando programas mundanos a través de la radio; leyendo periódicos y escribiendo cartas en Sábado; haciendo del Sábado un asunto demasiado pequeño en las necesidades de la reforma. Andan preocupados por los cuidados de la vida todo el tiempo y sin estudiar en lo absoluto; durmiendo tan poco que los ojos se les cierran en las reuniones, comiendo tan a menudo y demasiado de modo que embota la mente y fatigan el cuerpo.

 “He mencionado aquí solamente algunos de los viejos hábitos, prácticas, ideas y teorías Laodicenses que el enemigo está tratando de continuar entre los reformadores y con los cuales él tentará a los creyentes de la Verdad Presente para entramparlos de regreso en su “bolsa secuestradora".

 “Debo mencionar otro asunto que ha estado por largo tiempo en mi mente. Una variada lista de correspondencia virtualmente desprovista de luz espiritual, ha estado pasándose por mucho tiempo entre un grupo creciente de miembros más letrados de entre los creyentes de “La Vara del Pastor” y no le ha hecho a nadie ningún bien en particular, sino un daño considerable. Esta clase de gente que en realidad no está ni en armonía con “La Vara del Pastor”, ni con la denominación, sino que, mientras pretenden ser amigos de uno, se paran a una corta distancia arrojando piedras a ambas partes a la misma vez a través de un intercambio voluminoso de cartas y de esta manera, inconscientemente jugando en las manos del diablo, enganchándolos y robando su tiempo, turbando las mentes de los creyentes de la Verdad Presente, e impidiendo y disminuyendo el trabajo mientras que todo el tiempo ellos pretenden estar ayudando".

 “Otros están muy celosos por entrar en la obra y ayudar a salvar la iglesia, pero no pagan diezmos”.

Nosotros estamos haciendo el más diligente llamado a todos los creyentes de la Verdad Presente de guardarse de cada influencia maligna y obtener la victoria sobre el hombre natural quien los incita a vender su primogenitura ya sea por un “plato de lentejas” o por un “vestido babilónico”, o por vanidad o codicia.

 **“EL SE MOSTRARÁ PARA ALEGRÍA VUESTRA, Y**

**ELLOS SERÁN CONFUNDIDOS”**

(Isaías 66:5) Querido Hermano Houteff:

Como miembros regulares de la Iglesia Adventista del Séptimo Día, reconocida por la Conferencia de los A.S.D., el último capítulo en nuestra vida de iglesia en San Ángelo, ha sido escrito. Tres ancianos aparecieron aquí el viernes, y después de predicar contra “La Vara del Pastor”, llamaron a una reunión de negocios pidiendo en ella que se pusieran de pie todos aquellos “quienes se mantienen leales a la iglesia A.S.D. y renuncien a las doctrinas de La Vara del Pastor". Cinco de nosotros permanecimos sentados. El Hno. Aclin, (Diácono de la iglesia), la Hna. Aclin, (Tesorera de la iglesia), Hna. Reeves, (S.S. Supt)., Hna. Ebner (Secretaria de la Igle- sia) y yo. (El Hno. Ebner estaba en casa enfermo en cama). Los Ancianos dijeron “que ellos serían pacientes con todos, salvo la Sra. Nogess y Ebner, quienes usan su tiempo enseñando y predicando “las doctrinas de La Vara del Pastor”.

Ellos votaron secretamente con el resultado de que nueve votaron por desfraternizarlos y tres (el Hno. y la Hna. Aclin y la Hna. Reeves) votaron en contra. Como nosotros no habíamos violado ni la ley de Dios ni la de los hombres, sino que solamente nos mantuvimos firmes a los principios de la verdad, todo el procedimiento no fue bíblico y además fue indecente.

Aunque parece que ahora estamos sin una iglesia, nosotros confiamos en la promesa de que Él será nuestro Guía y el Amigo más cercano en cada momento de necesidad.

Olvidé mencionar que ellos sacaron de su oficina a la Hna. Reeves, porque ella se negó a dejar de leer “La Vara del Pastor” y el Hno. y la Hna. Aclin renunciaron. ( Firmado) Sra. W. J. Nogess San Angelo, Texas.

 ¿Osa alguno de vosotros, cuando tiene algo contra otro, ir a juicio delante de los injustos, y no delante de los santos? ¿Sino que el Hermano con el Hermano pleitea en juicio, y esto ante los incrédulos? (1Co. 6:1, 6).

 La mañana del Sábado, mayo 11 de 1936, un grupo de nosotros (maestros, padres de familia y estudiantes de la casa de la escuela Parroquial de “La Vara del Pastor” de La Crescenta)

 -- {2cs56 4}   
  
  nos presentamos a la iglesia A.S.D. de Hawthorne para el culto. Antes de llegar a las puertas de la iglesia, nos encontramos con un anciano quien apresuradamente nos informó que no éramos bienvenidos, y que si nosotros persistentemente desatendíamos sus deseos, ellos se verían forzados a tomar acción llamando a la policía.

 Nosotros le preguntamos por una razón para impedirnos entrar a la iglesia, pero no recibimos respuesta salvo la retórica usual. “El Concilio ha votado por mantenerlos a ustedes fuera. Nosotros no los queremos a ustedes aquí".

Como fue inútil tratar de razonar con ellos, nos apartamos de la escalera de la iglesia y nos mantuvimos en el área del estacionamiento frente a la iglesia, quietamente, estudiando nuestras Biblias.

 Al poco tiempo uno de los ancianos se marchó en su carro, y cerca de diez minutos más tarde, un carro de la policía llegó y la Hermana Jordain y su hija, ambas quienes habían sido desfraternizadas recientemente de la iglesia de Hawthorne por abrazar la Verdad Presente, y quienes habían sido la semana anterior advertidas de que no regresaran a la iglesia, se les ordenó sumariamente “venga conmigo”. Mi esposo se acercó a los oficiales y los interrogó concerniente al arresto de estas dos Hermanas, pero el anciano Cales, quien había corrido a hablar a los oficiales, tan pronto como él observó a mi esposo acercarse a ellos, había prejuiciado sus mentes con mentiras, de modo que fue inútil hablar con ellos.

 Nosotros solicitamos permiso para acompañar a las Hermanas a la estación de policía y después de un momento de duda, consintieron en dejarnos ir con ellos. Pero ellos pronto decidieron, por la sugerencia del Anciano Cales, que sería mejor para el bienestar de la iglesia llevar al grupo entero a la estación. Así es que doce de nosotros pronto nos encontramos en la estación de policía de Hawthorne.

 Mientras tanto la Hna. Shaffner, otro miembro recientemente desfraternizada de la iglesia de Hawthorne se encontró, como confesó el sargento más tarde, ser “una víctima de las circunstancias”, porque justo después que habíamos sido llevados a la estación, ella condujo su vehículo hasta el frente de la iglesia, dejó a la Hermana y luego partió nuevamente, cuando el Anciano Cales viéndola a ella ir y venir envió un oficial a perseguirla, con la consecuencia de que ella también fue forzada a ir a la estación.

 Durante este tiempo, mi esposo había sido llamado a la oficina para discutir el asunto con el sargento. Aquí el Señor seguramente convirtió la aparente derrota en victoria. En vez de negársenos el derecho de regresar a la iglesia, se nos garantizó el privilegio de presentarnos al culto bajo el entendimiento que si se rechazaban nuestra admisión, nosotros podríamos estacionar nuestros automóviles diagonalmente al otro lado de la calle de la

iglesia y sentarnos dentro de ellos y estudiar nuestra lección de Escuela Sabática.

Después de dejar la estación de policía, algunos de nosotros fuimos a la iglesia de Inglewood, que no está lejos de la iglesia de Hawthorne, mientras el Hno. Lipsey, quien había sido amenazado por la iglesia de ser enviado a la cárcel, había asistido a la Escuela Sabática allí, y era nuestro deseo adorar en algún lugar si fuese posible. Al llegar allá, encontramos al Hermano Lipsey de pie enfrente de la iglesia y a quien se le había negado su admisión.

Nos encontramos en la puerta de la iglesia con tres de los ancianos de la iglesia, quienes con labios temblorosos nos informaron que no íbamos a entrar a la iglesia, y que si fuera necesario ellos invocarían la ley para hacer cumplir sus deseos. Pero nuevamente no se nos dio razón más que la misma ya familiar de haber sido privados de los cultos. Pronto nos enteramos que dos oficiales estaban estacionados a una corta distancia, así es que mi esposo y yo fuimos donde ellos para protestar la injusticia de la acción de la iglesia, mientras uno de los ancianos de la iglesia vino presuroso para abanicar las llamas del prejuicio.

Los oficiales dijeron muy poco y parecieron bastante influenciados y de duro corazón hacia nosotros, porque después de hablar con ellos por un momento, el Hermano Lipsey, mi esposo y yo fuimos llevados en el carro de la policía a ver al jefe de la policía de Inglewood.

 Aquí no fuimos tan afortunados como lo habíamos sido en Hawthorne, porque en vez de razonar con mi esposo, el jefe de la policía cerró sus oídos a cada pequeño razonamiento, y se nos dijo que nos mantuviéramos lejos de la iglesia de Inglewood y que no distribuyéramos literatura en el vecindario de Inglewood bajo pena de ser procesados por desatender la advertencia.

Pero salimos en nuestro camino regocijándonos, “Perseguidos pero no abandonados; arrojados pero no destruidos“ recordando con consolación las palabras de Pablo a Timoteo, “...en el cual sufro penalidades, hasta prisiones a modo de malhechor, más la palabra de Dios no está presa” (2Ti. 2:9), y cantando con el salmista: “ciertamente la ira del hombre te alabará; tu reprimirás el resto de las iras” (Sal. 76:10).

“... nos maldicen, y bendecimos; padecemos persecución, y la soportamos. Nos difaman y rogamos; hemos venido a ser hasta ahora como la escoria del mundo, el desecho de todos. (1Co. 4:12, 13).

Pero contra aquellos que nos ultrajan y persiguen y nos difaman se levanta la temible sentencia: “Hay de vosotros los que ahora reís porque lamentaréis y lloraréis”, mientras que para aquellos quienes “con paciencia esperan” se levanta la preciosa promesa: “Bienaventurados los que ahora lloráis, porque reiréis”Lc 6:21,25

 -- {2cs56 5}   
  
  **ECHADOS PERO NO ABATIDOS**

Queridos Hermanos:

 Estoy más que feliz de que el mensaje de “La Vara del Pastor” haya encontrado un cálido lugar en mi corazón. Yo amo a mi Salvador y siento que Él me ha favorecido al darme una segunda oportunidad y una oportunidad de probar mi amor hacia Él al soportar los reproches de mis Hermanos quienes están bastante encolerizados contra aquellos que me han traído el mensaje del sellamiento, y aunque lo ignoran, ellos están cerrando las casas y los corazones contra el Espíritu de Dios y contra la luz que brilla tan claramente en la Biblia y los Testimonios.

 Mirando hacia atrás puedo ver que hasta hace poco tiempo yo era 100 por ciento un Laodicense, ciego pero perfectamente satisfecho con la luz que tenía con el mensaje de los A.S.D. y con el pobre conocimiento que conocía sobre mi salvación.

 En “Consejos Sobre la Obra de la Escuela Sabática” p. 79-80, “Testimonios para los Ministros” p. 300 y también en “Testimonios para la Iglesia” Vol. 5, p. 196, hay una buena defensa para la fe una vez dada a los santos.

 El mensaje, “Clama a voz en cuello, no te detengas; alza tu voz como trompeta, y anuncia a _mi pueblo_ su rebelión, y a la _casa de Jacob_ su pecado” (Is. 58:1), está reformando mi vida y los hechos y verdades, en referencia al mensaje, tal como los leí por primera vez, fueron de hecho sorprendentes para mí, y lo que he leído es suficiente para convencerme de que el enemigo, enmascarado en el vestido de A.S.D., se ha arrastrado suave y silenciosamente dentro de nuestras iglesias, y simulando la voz de nuestro Señor, está clamando fuertemente en los oídos de los laicos, “Despierta, despierta, vístete de poder, oh Sion; vístete tu ropa hermosa, oh Jerusalén, ciudad santa; porque nunca más vendrá a ti incircunciso ni inmundo” (Is. 52:1), y ellos están roncando cada vez mas! Solamente demostrando que el viejo dragón con sus artes engañosas ha esparcido las nubes de densa oscuridad sobre todos y como sus semillas de satisfacción y prejuicios han encontrado suelo fértil en el corazón de muchos, él espera mantenernos ignorantes de la verdad para siempre.

 Por lo tanto, por la gracia de Dios yo voy a hacer todo lo que está en mi poder para levantar a mis Hermanos y Hermanas, para que ellos puedan ver la “Verdad Presente” para este tiempo. Nada sino la muerte podrá alejarme de pasar esto a otros. Oren por ellos y por mí que el pueblo de Dios pueda regresar a los viejos hitos, y a “la firme plataforma” en cumplimiento de lo siguiente: “...se había reavivado el viviente testimonio. Por todas partes había cundido la postrera gran amonestación, agitando y enfureciendo a los moradores de la tierra que no habían querido recibir el mensaje". (“Primeros Escritos” p. 279).

Me siento tan débil e incompetente para tener alguna parte en dar este mensaje a la iglesia, pero yo me he entregado a mi misma y todo a Dios, y le estoy pidiendo a Él que me haga a mí una bendición para Su pueblo, y que todos los que gimen y claman por todas las abominaciones en el medio de ella, puedan ayudarme con sus oraciones.

 Estamos agradecidos con el Código, la sección de preguntas y respuestas ha aclarado satisfactoriamente casi todos los puntos de la controversia que el lado opuesto ha traído en contra del mensaje de hoy.

 (Firmado) T.E. Henderson, Keene, Texas

 Querida Hermana:

 Desde la última vez que le escribí, otra Hermana y yo hemos sido desfraternizadas por creer en el mensaje de “La Vara del Pastor”. En tanto que ellos estuvieran recibiendo los diezmos de algunos de nuestros miembros, nos dejaron solos, pero desde que los diezmos se han detenido, tuvieron una sesión especial para sacarnos. Solamente me siento triste por la posición que los líderes han tomado.

 Mientras más estudio este mensaje, veo más claro que el Señor tendrá que bajar y tomar las riendas en Sus propias manos y cambiar el liderazgo. Yo obtengo un gran consuelo de los siguientes versículos: “Oíd palabra del Señor, vosotros los que tembláis a su palabra: Vuestros Hermanos que os aborrecen, y os echan fuera por causa de mi Nombre, dijeron: El Señor sea glorificado. Pero El se mostrará para alegría vuestra y ellos serán confundidos". (Is. 66:5).

“Más también si alguna cosa padecéis por causa de la justicia, bienaventurados sois. Por tanto, no os amedrentéis por temor de ellos ni os conturbéis". (1P. 3:14)

 Le doy gracias a Dios que he escuchado este mensaje a tiempo para despertarme del sueño y si soy fiel, ser contada entre las cinco vírgenes sensatas.

(Firmado) Sra. A.E. Bettys Anacortes, Washington

 Queridos Hermanos:

Soy una firme creyente en “La Vara del Pastor” e intento ir con el mensaje hasta el final. Estoy tan contenta de que el Señor ha abierto mis ojos a la luz, y si El me lo permite yo lo llevaré a otros para que ellos también puedan abrazar la verdad para este tiempo y regocijarse en ella como nosotros lo hacemos. Oren por mí.

(Firmado) Sra. Nora Walters

 -- {2cs56 6}   
  
  ### El Débil Será Como David

Aquellos que han sido tímidos y vacilantes, se declararán abiertamente por Cristo y Su verdad. El más débil e indeciso en la iglesia, será como David dispuesto a hacer y a atreverse (_Testimonios para la Iglesia, Vol. 5, p. 77)._

Queridos Hermanos y Hermanas:

Estoy enseñando el mensaje de La Vara del Pastor a todos los miembros de la iglesia aquí. Tengo una compañía de diez que están estudiando La Vara del Pastor y estamos orando para que la iglesia entera pueda aceptarlo. Estamos esperando que los ministros aquí algún día traten de refutar a “La Vara del Pastor”, pero nosotros sabemos que la verdad prevalecerá.

Yo he sido un creyente en el mensaje de La Vara del Pastor por cerca de un año. Mi esposa y yo perdimos nuestra posición en Birmingham, Ala., al tomar nuestra posición por el mensaje de La Vara del Pastor, pero estamos agradecidos de que nuestro querido pueblo con quienes yo estudié en Birmingham, es todavía fiel. Algunos de ellos han tomado su posición definitiva por la Verdad Presente. Mi único deseo es llevar este mensaje a nuestros Hermanos en la iglesia antes de que sea demasiado tarde...

Yo espero ansiosamente por el Código cada mes y siempre lo leo en la primera oportunidad. Por favor recuérdenme en sus oraciones para que tenga éxito en ganar muchas almas preciosas para Cristo.

(Firmado) J.R. Vories Logansport, Indiana

 Queridos Hermanos y Hermanas:

El pasado otoño estudiando el “Grafico del Templo” tropezamos con lo que parecía ser una declaración conflictiva, pero como temimos que nosotros podríamos estar apartándonos de la luz del Señor, seguimos adelante tratando de eliminar la discrepancia. Después de tres meses de intenso estudio, no fui capaz de desaprobar una sola cosa, y aunque encuentro que mucha historia está perdida, queda allí suficiente evidencia para justificar la fe de uno y la confianza en el estudio. Encontré el asunto intensamente interesante y estoy contento por el tiempo gastado: esto me prueba que este es un mensaje de Dios instándonos a limpiarnos y prepararnos para el cumplimiento de Ezequiel nueve. Está claro de que nadie recibirá el sello de Dios si continúa pecando o ignorando gemir y clamar por las abominaciones en la iglesia. (_Vol. 5, p. 195-196)._

(Firmado) R. F. G. Portland, Ore.

 Queridos Hermanos y Hermanas:

 Usted encontrará adjunto $ 1.00 para pagar por una copia

del libro # 2 de “La Vara del Pastor”.

Todavía estamos estudiando este asunto y estamos cada vez más firmemente convencidos de que esta es la Verdad Presente. Pueda el Señor bendecirlos a todos. (Firmado) Sra. J. W. W.

 **PREGUNTAS Y RESPUESTAS**

Querido Hermano J----: Sus preguntas son contestadas como sigue:

### “¿Cuando terminan los siete sellos?”

Los “siete sellos” terminan con la segunda venida de Cristo debido al hecho que ellos describen a los habitantes de la tierra, como también el sellamiento de los santos, como usted lo notará por los primeros sellos, y aunque el gráfico en la p. 204 de “La Vara del Pastor” Vol. 2 no presenta el hecho de que todos los siete terminan al comienzo del milenio, sí está mencionado en la _pp. 221_. Si los sellos terminaran al cierre de la gracia, indicarían el fin de la vida humana sobre la tierra antes de que las plagas sean derramadas y antes de que Cristo venga a recibir a Sus santos.

 **EXPLIQUE EL GRÁFICO COINCIDENTE**

La fecha de 1585 (el gráfico Coincidente, “La Vara del Pastor” Vol. 1 p. 112) siendo deducida desde la fecha del nacimiento de Jacob (el padre de las doce tribus) es numéricamente figurativa del nacimiento de una denominación la cual debe traer las doce tribus espirituales – los 144.000. Como la verdad de los 144.000 fue primero revelada en el año de 1930, esta fecha permanece como aquella en la cual la iglesia dio a luz a los “siervos de Dios”. La denominación Adventista del Séptimo Día, teniendo 85 años de edad para esa fecha, este número de años corresponde con el número desde la llamada de Abraham hasta el nacimiento de Jacob (85). Por lo tanto, al sustraer el número de años desde la llamada de Abraham hasta el nacimiento de Jacob (85), desde el año en que la verdad de los 144.000 fue revelada (1930), nos lleva de regreso al año en que la denominación A.S.D. vino a la existencia (1845) por lo tanto, comprobando el hecho de que es esta iglesia en particular o denominación, la que ha de traer a las doce tribus espirituales.

 La fecha de 1715 derivada de la fecha del antiguo Israel yendo hacia Egipto, es un tipo de una línea divisoria entre los períodos típico y antitípico. El primer período típico iniciándose en el llamado de Abraham hasta Israel entrando en Egipto --215 años-- y el segundo desde el tiempo en que ellos arribaron a Egipto hasta el tiempo en que ellos salieron, los cuales fueron otros 215 años. No hay un significado antitípico en la fecha de 1715, salvo que éste llega a ser como una línea divisoria entre

 -- {2cs56 7}   
  
  el período anterior y aquel que sigue inmediatamente, demostrando que hay tres coincidencias antes de la fecha de 1715 y tres después de ésta, excluyendo los últimos dos cuadros explicativos como están demostrados en el gráfico.

Todos aquellos que son encontrados como miembros de la iglesia hasta el cumplimiento de Ezequiel nueve, ya sea recibirán el sello y serán parte de o con los 144.000 o sino serán dejados sin el sello y caerán bajo las “armas destructoras” de los “cinco hombres”.

 **¿Quién Caerá y Quién Permanecerá?**

A aquellos quienes son demasiado jóvenes en la fe no se les requiere que entiendan más de las enseñanzas de “La Vara del Pastor” que lo que el tiempo les haya permitido, pero ellos están bajo la obligación de continuar estudiando y de “gemir y clamar por todas las abominaciones” en la iglesia. No hay excusa por descuidar este deber. Los males que existen en la iglesia son fácilmente reconocidos y uno debe hablar, aunque uno pueda no comprender cada punto de las doctrinas.

El primer volumen de “La Vara del Pastor” llama nuestra atención a las abominaciones por las cuales “gemir y clamar” y nos habilita para recibir el sello y escapar de la ruina. Pero hemos de estudiar el segundo volumen como una ayuda adicional y para prepararnos para dar el mensaje al mundo después de la purificación de la iglesia. Aquellos que no tienen el privilegio de estudiarlo ahora, no son responsables por estar en tinieblas concerniente a la luz que está brillando sobre nosotros.

 Yo no creo que Dios apartará a ninguno por estar en peligro de rechazar Su mensaje. Aquellos que no oyen ahora la voz del Buen Pastor, tampoco la escucharán en la resurrección, pero aquellos que han muerto involuntariamente sin el conocimiento del mensaje del sellamiento son juzgados solamente por el mensaje desde 1844. Pero aquellos quienes han rechazado el mensaje del sellamiento voluntariamente, ya sea que vivan o mueran, suponemos que han sido juzgados por éste.

### **La Marca de La Bestia**

“La Vara del Pastor” ha aclarado el asunto de los 144.000 en cada aspecto y prueba que después de la purificación, solamente “aquellos que debieran ser salvos” serán añadidos a la iglesia como sucede con su pregunta, que es, “Cómo algunos A.S.D. cederán a su fe, recibiendo de este modo la marca de la bestia”, está todavía en el futuro, y a medida que miramos dentro del asunto desde una distancia por el ojo de la fe, “vemos a través de un cristal oscuramente”. Por lo tanto, puedo darle sugerencias solamente.

 El mundo entero será instado a recibir el sello de Dios y también la marca de la bestia. Habrá en el mensaje del advenimiento muchos quienes cederán mientras tanto a las súplicas del Espíritu, pero quienes antes de rendirse

completamente a Dios, “cederán su fe y así reciben la marca de la bestia”.

 En segundo lugar, habrá padres A.S.D. quienes tendrán con ellos a sus hijos, quienes estando en un hogar Adventista del Séptimo Día y teniendo un entendimiento del mensaje, aunque no sean miembros de todo derecho de la iglesia, serán en un sentido de la palabra llamados Adventistas del Séptimo Día.

 **Lleno de Duda**

“La Vara del Pastor” ha aclarado muchas preguntas que nos dejan perplejos, de las cuales no éramos capaces de dar una respuesta antes que vinieran, y en adición a esto, ha traído gran luz de la Palabra de Dios en profecías, las cuales hasta aquí habían parecido ser solamente misterios; y es verdad que ningunos otros dos volúmenes en el mundo contienen tanta luz. Pero usted dice, “si cada punto de estos asuntos no es entendido, será una fuente de duda en nuestras mentes y quizás la _pérdida de toda la fe_ que nosotros tenemos ahora”. Si usted entiende todo lo demás y estos pocos puntos menores son las únicas cosas las cuales usted no entiende, usted puede tener una buena razón para sus dudas, pero considerando que usted no lo entiende todo, espero que usted pueda tomar el siguiente consejo del Espíritu de Profecía:

 “No hay más que una línea de conducta que puedan seguir los que desean sinceramente librarse de las dudas. En lugar de ponerlo todo en tela de juicio y de entregarse a cavilaciones acerca de cosas que no entienden, presten atención a la luz que ya está brillando en ellos y _recibirán aún más luz_. Cumplan todo deber que su inteligencia ha entendido y así se pondrán en condición de comprender y realizar también los deberes respecto a los cuales les quedan dudas". - “_El Conflicto de los Siglos”, pág. 582, 583._

 “Si bien es cierto que Dios ha dado pruebas evidentes para la fe, él no quitará jamás todas las excusas que pueda haber para la incredulidad. Todos los que buscan motivos de duda los encontrarán. Y todos los que rehusan, aceptar la Palabra de Dios y obedecerla antes que toda objeción haya sido apartada y que no se encuentre más motivo de duda, no llegarán jamás a la luz". –“_El Conflicto de los Siglos”, pág. 582._

Estudie con el deseo de conocer todas las cosas, pero nunca permita que las cosas ocultas le causen dudas acerca de las cosas que son hechas claras.

 **¿Qué hacer con los Diezmos?**

En cuanto a los diezmos, yo digo como usted: “Nosotros queremos que nuestro poco vaya donde logrará lo mejor”, pero primero que todo y siempre más allá de nuestro propio juicio, queremos ir a donde el Señor ordene, porque este es Su diezmo y no nuestro. Nosotros “no somos enviados sino a las ovejas perdidas de la casa de Israel” y

 -- {2cs56 8}   
  
  “No está bien tomar el pan de los hijos y echarlo a los perrillos” (Mt. 15:24, 26). Dios no nos ha enviado a los paganos, sino a la iglesia, y nos ha mandado: “Traed todos los diezmos al alfolí celestial” en donde esta la Verdad Presente, y como nuestro mensaje es para “las ovejas perdidas de la casa de Israel”, esto será carne en _Su_ casa donde los “hijos son alimentados primero”.

 Supongamos que todos nosotros sentimos que nuestros diezmos deben ir a la tesorería en Washington, ¿entonces como podría el mensaje alcanzar al pueblo en la iglesia? Dios no quiere traer a los paganos inconversos a la iglesia para la matanza de Ezequiel nueve, pero Él está excesivamente ansioso por salvar a la iglesia. Tampoco Él está trabajando “para traer _muchas_ almas a la verdad debido a que los miembros de la iglesia que nunca han sido convertidos... ¿No anularían el efecto del mensaje dado por Dios que Su pueblo ha de presentar?” – _“Testimonios para la Iglesia” Vol. 6 p. 371 (en inglés), "Consejos sobre el Régimen Alimenticio", p. 547._

 Dejemos solamente que aquellos quienes no tienen la luz del mensaje del sellamiento, apoyen el mensaje del juicio de los muertos, el cual se está desvaneciendo como la puesta del sol. Entonces nosotros no privaremos del mensaje ni a los unos ni a los otros. Es más, ¿qué éxito supone usted podríamos esperar obtener, trayendo el mensaje del sellamiento a la iglesia, si nosotros apoyamos a aquellos que se están levantando contra nosotros como las olas del mar? No, Hermano J., si nosotros continuamos pagándoles nuestros diezmos, no estaríamos solamente debilitando nuestra fuerza en contra del enemigo, sino también nuestra posición en relación con el mensaje que sostenemos, porque entonces nos dirán, “Si ustedes tienen un mensaje para nosotros, ustedes pondrán sus donaciones para el avance de su mensaje y no hacia el nuestro”. Entonces, al apoyar a la iglesia y su guerra en contra del mensaje que sostenemos, nosotros en vez de ganarnos la confianza de los Hermanos en lo que creemos, no solamente los estaremos apartando, sino reforzando las fuerzas del enemigo y debilitando las nuestras, porque usted no puede combatir a sus adversarios al prestarle a ellos sus armas para levantarse fuertemente en contra suya. Hermano J., cumpla con todos los requerimientos del Espíritu de Profecía tomando una posición firme ya sea en un lado o en el otro, como está expresado en lo siguiente:

 “En este tiempo del sellamiento Satanás está valiéndose de todo artificio para desviar de _la Verdad Presente_ el pensamiento del pueblo de Dios y para hacerlo vacilar” … “amonestar fiel e intrépidamente a los que abrazan tan sólo una parte de las verdades … haciéndoles saber que deben aceptar gustosamente todos los mensajes como Dios los ha dado, o a no tener participación en el asunto”. – “_Primeros Escritos” p. 43, 188._

 En tanto que usted se mantenga vacilante en la Verdad

Presente, su gemir y clamar será tan débil e insuficiente para colocar el sello de Dios en sus _frentes_

– exhibiéndose; esto es, abiertamente confesando que usted es un discípulo de Cristo, y en tanto que ellos reciben sus diezmos y ofrendas, ellos nunca “te arrojarán afuera” (Is. 66:5). Por el hecho de que usted todavía es miembro de la iglesia y con un cargo, habla por si sólo de que usted no ha tomado una firme posición del lado del Señor, aunque El haya dicho: “Afirmarás luego tu rostro contra ella, y será un lugar de cerco, y la sitiarás". Note que “éste” y no su nombre en los libros de la iglesia o sus donaciones en su tesorería, “Es señal a la casa de Israel” (Ez. 4:3).

 **Tiempo de la Matanza de la Multitud**

Concerniente a su pregunta de si la gran multitud es traída durante el sexto sello y en cuanto a si la matanza toma lugar al comienzo del séptimo, damos la siguiente explicación:

 La matanza debe venir _antes_ de que la gran multitud sea traída, porque las siguientes citas demuestran que una iglesia _pura_ es la que ha de proclamar el mensaje del Fuerte Pregón:

 “Revestida de la armadura de la justicia de Cristo, la iglesia entrará en su conflicto final. ‘Hermosa como la luna, esclarecida como el sol, imponente como ejércitos en orden’, ha de salir a todo el mundo, vencedora y para vencer” -- “_Profetas y Reyes” p. 535._

 “Mientras se prosigue el juicio investigador en el cielo, mientras que los pecados de los creyentes arrepentidos son quitados del santuario, debe llevarse a cabo una obra especial de purificación, de liberación del pecado, entre el pueblo de Dios en la tierra... Cuando esta obra haya quedado consumada, los discípulos de Cristo estarán listos para su venida". – “_El Conflicto de los Siglos” p. 478._

 “Después vi otro ángel poderoso, al que se ordenó que bajase a la tierra y uniese su voz a la del tercer ángel para dar fuerza y vigor a su mensaje... La luz que rodeaba a este ángel penetraba por doquiera mientras clamaba con fuerte voz: “Ha caído la gran Babilonia, y se ha hecho habitación de demonios y guarida de todo espíritu inmundo y albergue de toda ave inmunda y aborrecible"....

 “Este mensaje parecía ser _un complemento_ del _tercer mensaje_, pues se le unía como el clamor de media noche se añadió en 1844, al mensaje del segundo ángel. La gloria del Señor estaba sobre los pacientes y expectantes santos, quienes valerosamente daban la postrera y solemne amonestación, proclamando la caída de Babilonia y exhortando al pueblo de Dios a que de ella saliese para escapar a su terrible condenación".

 “La luz derramada sobre los fieles

 -- {2cs56 9}   
  
  penetraba por doquiera; los que en las iglesias tenían alguna luz, y no habían oído ni rechazado los tres mensajes, obedecieron la exhortación y abandonaron las iglesias caídas. Muchos habían entrado en edad de razón y responsabilidad desde la proclamación de los mensajes; y la luz brilló sobre ellos, deparándoles el privilegio de escoger entre a vida o la muerte". - _“Primeros Escritos” p. 277, 278._

 En otra declaración, la Sra. White dice: “Solamente aquellos que hayan _resistido y superado la tentación_ en la fortaleza de Aquel Todopoderoso, se les _permitirá_ tomar una parte en la _proclamación de este mensaje_ cuando éste se intensifique en el Fuerte Pregón". –“_Review and Herald” Nov. 19, 1908. Ver Is. 66:16, 19, 20._

 Lo anterior prueba que la matanza viene antes de la cosecha de los segundos frutos y bajo el séptimo sello, y que el Fuerte Pregón comienza con un mensaje adicional y con gran poder. Sin embargo, cuando el séptimo sello comienza, los eventos del sexto no cesan necesariamente, porque todos los sellos se extienden hasta el cierre de la gracia. (Véase “La Vara del Pastor”, Vol. 2 p. 221). Apocalipsis 8:1, hablando del silencio en el cielo por espacio de media hora, prueba ser el evento del cumplimiento de Ezequiel 9 en cuyo tiempo “se levantará Miguel”. Es en esta coyuntura que Cristo se pone sus vestiduras de venganza y sorprende a los hipócritas en Sion. Ver _“Testimonios para la Iglesia” Vol. 5, p. 646._

 Nunca he enseñado ni publicado ninguna cosa al efecto de que ha de haber otra iglesia además de las siete iglesias de Apocalipsis, capítulos Dos y Tres. Estas siete secciones proféticas de la historia de la iglesia cubren el período en el cual el trigo y la cizaña están creciendo juntos. Sin embargo, nosotros enseñamos que la última sección, la Laodicense, está por ser purificada, y que éste _estado puro_ de la _séptima iglesia_ está simbolizado por el candelabro del cuarto capítulo de Zacarías el cual es verdadero, es la octava en número en cuanto concierne a los candelabros y el cual, aunque en un sentido debe ser una octava iglesia, en otro sentido todavía es la séptima debido a que ésta es hecha puramente de los miembros de la iglesia de Laodicea – los primeros frutos – antes de la cosecha de los segundos frutos y que la cizaña, o aquellos quienes fracasaron en recibir el sello son destruidos por las armas destructoras como está demostrado en la visión de Ezequiel. Así la última de las siete iglesias emerge de un estado indeseable a uno glorioso sin llegar a ser una nueva denominación. (Ver “La Vara del Pastor” Vol. 2, p. 284).

 Apocalípsis 18:1 y

**“Primeros Escritos” p. 277**

Considerando al ángel de Apocalipsis 18:1 y al ángel de

Apocalipsis 7:2, el primero es el ángel del fuerte clamor del cual se habla en “_Primeros Escritos” p. 277_ donde dice: “Entonces vi a otro ángel poderoso al que se ordenó que bajase a la tierra y uniese su voz a la del tercer ángel para dar fuerza y vigor a su mensaje... La obra de este ángel comienza a tiempo para unirse a la magna obra del tercer ángel cuando éste se intensifica hasta ser un Fuerte Pregón..".

“Este mensaje parecía ser un complemento del tercer mensaje, pues se le unía como el clamor de media noche se añadió en 1844 al mensaje del segundo ángel". El mensaje de “La Vara del Pastor” es lo que la cita anterior describe.

 El ángel de Apocalipsis 7, quien proféticamente sella a los

144\.000 es el mismo de Ezequiel 9 quien sella a aquellos que gimen y claman por las abominaciones en la iglesia. Dice el Espíritu de Profecía: “El más poderoso de los ángeles (Ap. 7:2) tiene en su mano el sello del Dios vivo, el único que puede dar vida, que puede poner la señal o inscripción sobre las frentes de aquellos a quienes se les concederá la inmortalidad, la vida eterna. Es la voz de este ángel encumbrado la que tiene autoridad para ordenar a los cuatro ángeles que mantengan en jaque los cuatro vientos hasta que esa obra sea realizada y hasta que él ordene que sean soltados...Este sellamiento de los siervos de Dios es el mismo que se le mostró a Ezequiel en visión". “_Testimonios para los Ministros”, p. 444, 445._

Hermano J., usted dice, “nuestras más serias, sinceras oraciones son para usted en tanto usted responda a esto, que Dios puede hacer estos puntos tan claros para todos nosotros”. Yo sé, Hermano J., que el Señor ha contestado su oración y que es su deber aceptar Su respuesta y ejecutar la última parte de su oración, la cual es “que todos los poderes de las tinieblas no puedan hacernos dudar mas”.

 **¿QUÉ REINO, JUDÁ O ISRAEL?**

 **Pregunta:**

 ¿Está el reino de Judá conformado por los 144.000? Si es así, ¿las diez tribus de Israel todavía han de conformar el reino de Israel?

 **Respuesta:**

 El reino de Judá estaba compuesto de dos tribus; llamadas, Judá y Benjamín, las cuales ocuparon la porción sur de la tierra prometida, mientras que el reino de Israel, las diez tribus, gobernaron en la porción norte de la tierra. Los 144.000 están conformados por 12.000 de cada una de las doce tribus o de ambos reinos –Judá e Israel (Ap. 7:1--8).

 Tienen que estar ambos reinos ahora en el tiempo de la cosecha

 -- {2cs56 10}   
  
  y por la eternidad solamente un reino, (Is. 11 y Oseas 1:11) conformado por los dos reinos esparcidos. La pregunta que verdaderamente surge en este momento es: ¿Cuál de las tribus, Judá o Efraín, será la tribu gobernante? en lugar de la pregunta: ¿Es el reino de Judá los 144.000 y el reino de Israel las diez tribus? Porque el anterior gobernó el reino de Judá y el último el reino de Israel.

 Por un lado, si Judá ha de ser la tribu gobernante, ahora en el tiempo de la cosecha, entonces “el reino de Judá” será restaurado y el reino de Israel o de Efraín, sería abandonado para siempre. Por otro lado, si la tribu de Efraín llega a ser la gobernante, entonces el reino de Judá será por siempre echado a un lado.

 La profecía pictórica de Ezequiel, encontrada en el capítulo 37, perfectamente contesta la pregunta. Se le mandó al profeta Ezequiel que tomara “dos palos”, uno para “Judá y uno para “Efraín”, después de lo cual se le pidió poner el palo de Efraín con el de Judá, lo cual claramente demuestra que el reino de Israel, el reino de las diez tribus, ha de fusionarse dentro el reino de Judá y no que el reino de Judá se fusione dentro del reino de Israel. Es más, hablando del tiempo de esta reunión de ambos reinos, el profeta Oseas escribe así: “Y se congregarán los hijos de Judá e Israel, y nombrará un sólo jefe, y subirán de la tierra; porque el día de Jezreel será grande”. (Oseas 1:11).

 Nuevamente, después de describir por medio de ilustraciones, como los hijos de Israel fueron esparcidos por un período de tiempo entre las naciones, y al estar sin un reino propio, dice el profeta: “Después volverán los hijos de Israel, y buscarán al Señor su Dios, y a David su rey; y temerán al Señor y a su bondad en el fin de los días”. (Oseas 3:5).

 Al ser David de la tribu de Judá, se hace evidente el hecho de que en el antitípo todos los hijos de Israel que son los de Dios, serán reunidos y restaurarán el reino de Judá, y abandonarán por siempre el reino de Israel.

 **COCINA**

“Hay que ofrecer al público clases de cocina para enseñar a la gente a preparar alimentos sanos. Es necesario explicar la necesidad de no usar alimentos perjudiciales para la salud. Pero nunca debiéramos proponer dietas que desnutran a la gente. Es posible tener una dieta sana y nutritiva sin usar té, café ni carnes. La obra de enseñar a la gente a preparar comida sana y apetitosa, es de la más grande

importancia". –“Testimonios para la Iglesia” Vol. 9 p.

91, 92. “Deben hacerse más esfuerzos para enseñar a la gente los principios de la reforma pro salud. Deberían instituirse clases culinarias para dar a las familias instrucciones tocante al arte de preparar los alimentos sanos. Las personas jóvenes y las de edad adulta deberían aprender a cocinar con más sencillez. En todo lugar donde la verdad sea presentada, debe enseñarse a la gente a preparar alimentos de un modo sencillo a la vez que apetitoso. Debe demostrársele que se puede gozar de un régimen nutritivo sin hacer uso de la carne". –Id. p. 129.

 “Los hombres y las mujeres debieran familiarizarse con la filosofía de la salud. Las mentes de los seres racionales parecerían estar en tinieblas con respecto a sus propias estructuras físicas y cómo conservarlas en una condición saludable. La generación actual le ha confiado sus cuerpos a los médicos y sus almas a los ministros. ¿Acaso no se le paga bien al ministro para que estudie la Biblia en lugar de sus feligreses, de modo que éstos no tengan que molestarse en hacerlo? ¿No es obligación suya decirles lo que deben creer, y decidir todas las cuestiones teológicas dudosas sin que ellos tengan que realizar ninguna investigación especial? Si se enferman, consultan al médico, creen todo lo que les dice, y se tragan cualquier receta que les prescribe; ¿acaso no se le paga bien para que considere deber suyo comprender todas sus enfermedades físicas y los remedios que les debe dar para que se mejoren, sin que ellos tengan que preocuparse por el asunto?” “Consejos sobre la Salud", p. 37, 38.

 ¡El profeso pueblo de Dios se encuentra en la condición exacta descrita en el párrafo anterior! ¡La mayoría de ellos no saben como cocinar, ni como vivir y tan ciegos como están en estas cosas temporales, están mucho peor en materias espirituales! ¡No tienen cabeza propia en las cosas materiales de la vida porque ellos han hecho de los doctores su cabeza resultando en la pérdida de su tesoro terrenal y a expensas de su salud; mientras que hacen a los ministros la cabeza de su vida espiritual a expensas de su tesoro celestial! Fallamos en encontrar cualquier cosa en toda la creación de Dios para ilustrar tal condición lastimosa.

 “Vivimos en un mundo que se opone a la justicia y la pureza del carácter, y especialmente a la acción de crecer en la gracia. Hacia dondequiera que se mire, se ve contaminación y corrupción, deformidad y pecado. ¡Cuánta diferencia hay entre todo esto y la obra que debe cumplirse en nosotros justamente antes de recibir el don de la inmortalidad! En estos últimos días los elegidos de Dios deben mantenerse sin mancha en medio de las corrupciones que pululan alrededor de ellos.

 -- {2cs56 11}   
  
  Si se ha de realizar esta obra, necesita comenzarse de inmediato, inteligentemente y con fervor. El Espíritu de Dios debe tener un control perfecto, e influir sobre cada acción. “_Consejos sobre la Salud”, p. 20._

 Pueda todo el pueblo de Dios comprensiblemente y con arrepentimiento inclinarse ante Aquel quien, desde esta casi eterna ruina, es capaz de levantarnos llevándonos a todos nosotros a un entendimiento de esta gran verdad vital de la cual esta ola llevadera de la salud ha de ser su instrumento.

 Como cuando una piedra es arrojada sobre el agua, las olas se expanden una vez y nuevamente hasta que alcanzan la más lejana orilla, así la piedra la cual se ha dejado al cuidado del Monte Carmelo, ha de ser arrojada en el medio de “las aguas” con tal fuerza que las olas expandiéndose puedan sin demora alcanzar toda la costa. Consecuentemente, un esfuerzo infatigable debería ser hecho por todos para ayudar al Monte Carmelo a arrojar la piedra. Desde aquí, a través de los infatigables esfuerzos de este amigo impreso nosotros nos estamos esforzando por invitar a todos sus lectores a tener una parte en dejar caer la piedra sin tomar tiempo extra; esto es, estableciendo una escuela en cada casa de modo que, mientras se cocina por la familia, cada uno no solamente debería estar preparándose para ayudar a otros en la ciencia de la cocina, sino que al mismo tiempo beneficiando a su propia familia.

 “La limpieza escrupulosa es esencial para la salud del cuerpo y de la mente … Cualquier forma de desaseo fomenta la enfermedad. Los gérmenes mortíferos abundan en los rincones obscuros y descuidados, en los desechos pútridos, en la humedad y el moho … No debe haber tampoco dentro de la casa cosas sucias o descompuestas". – “_Ministerio de Curación” p. 209, 210_. Friegue y restriegue todas las esquinas de su casa, armarios, tuberías y macetas.

 Como la limpieza está próxima a la divinidad y como el arte de la cocina demanda el uso constante de las manos, debería tomarse especial cuidado en mantenerlas limpias, especialmente las uñas - removiendo toda materia extraña de ellas antes de meterse en la preparación de los alimentos.

 Creyendo que usted ha respondido a nuestro anuncio del Código de marzo y abril, al tener sus cuadernos de notas listos, presentamos la siguiente receta como la primera lección en el arte culinario.

 **Masa tres en uno – pan, palitos de pan y rollos de fruta.**

Siendo el pan el sostén de la vida, la harina desmineralizada y blanqueada sólo hace un pobre sostén y sin vida. “Hay más religión en un molde de buen pan de lo que muchos piensan”. Por lo tanto, nuestra primera y más importante lección es el arte de hacer pan.

Por la calidad y economía muela su propia harina del grano entero de trigo.

 **Pan**

Coloque dos cuartos de agua tibia en su recipiente para mezcla. Agregue entonces 2 onzas de levadura Fleishman, 5 onzas de azúcar integral y 3 onzas de manteca vegetal. Cuando estén disueltos mezcle junto con estos ingredientes tres libras de harina de trigo entero y deje la masa a un lado. Entonces pese otras cuatro libras de harina, y póngalas en el horno para calentarla. Cuando la masa se haya levantado cerca de un tercio arriba de su altura original, agregue a la harina calentada dos cucharaditas de sal, amase bien y permita que crezca nuevamente. Cuando esté ligera, viértala en su tabla de pan y moldee una parte en moldes de una libra. Apártela para la tercera crecida, después de lo cual hornéela de 45 minutos a una hora en un horno a temperatura media.

 **Palitos de Pan**

Tome la mitad de la masa restante y aplane la masa tan delgada como el espesor de un fideo, entonces córtelas en tiras de una pulgada de ancho y como de cuatro o cinco pulgadas de largo, y colóquelas sobre una bandeja para galletas engrasada y déjela reposar por 10 a 15 minutos. Entonces hornéelas a temperatura moderada hasta que estén ligeramente doradas. Estos palitos de pan son completos y una buena y completa masticación, ayudará a la digestión.

 **Rollos de Frutas**

Aplane la última parte de la masa de la misma manera como lo hizo para los palitos de pan, pero no tan delgada. Unte la superficie con manteca caliente y rocíelo con azúcar integral y agregue pasas. Otros frutos secos pueden ser usados en lugar de las pasas. Empiece a enrollarla del lado cerca de usted como lo haría con el bizcocho de jalea. Corte transversalmente en rebanadas de cerca de una pulgada de ancho y colóquelas en una plancha engrasada. Déjela por 15 minutos hasta que levante después de los cuales hornee por 20 minutos.

Haga un esfuerzo supremo y ponga toda su habilidad en todo lo que haga, y hágalo religiosamente. Entonces, solamente conseguirá resultados y alcanzará la eficiencia

–contribuyendo con bendiciones para la humanidad.

 **NOTICIAS IMPORTANTES**

Haga sus cheques, expresos y órdenes de pago a The Universal Publishing Association.

 Aquellos quienes envían informes de diezmos y ofrendas, por favor pongan su nombre completo e indiquen si es Srta., Sr., Sra., o Maestro. Gracias.

 -- {2cs56 12}   
  
  