**A FAVOR DE LA DENOMINACION A. S. D.**

 **_“A Las Doce Tribus Que Están Esparcidas”_**

_Este pequeño periódico está dedicado a la transmisión de artículos de noticias y a las actividades reformadoras de los creyentes de la Verdad Presente; para contestar preguntas en conexión con el mensaje del sellamiento de los 144.000 (Ap. 7:1-8) y para la gran multitud (Ap. 7:9); sobre las profecías de Isaías, Zacarías, Sofonías, Miqueas, Oseas, Joel, Daniel, el Apocalipsis, Ezequiel, Jeremías, etc., pero principalmente acerca de los primeros ocho libros mencionados arriba; en las parábolas de Cristo en tipos y símbolos, y también en los escritos de la Sra. Elena de White._

_Sin embargo, este visitante mensual promete contestar preguntas de los pasajes de las Escrituras solamente como han sido divinamente revelados y proclamados con autoridad --llevando la marca positiva de la verdad. Por lo tanto, se dará, ya sea una respuesta correcta a las preguntas o sino confesará su ignorancia al decir “yo no sé”._

_Su principal objetivo es revelar el hecho de que el tiempo del Señor ha venido para manifestar Su poder y unificar, y purificar la iglesia de Dios - llamándola a levantarse de su polvoriento lecho, a vestirse de poder, y dotarla de hermosas vestiduras; porque nunca más vendrá a ti incircunciso ni inmundo (Is. 52:1). Por lo tanto, éste positivamente demanda que los mensajeros de “el día grande y terrible del Señor”, bajo su supervisión, deben estrictamente cumplir con todos sus requerimientos, instrucciones y consejos que les da a ellos de tiempo en tiempo. Este no favorecerá a aquellos quienes ignoran su autoridad divina - la iglesia ha de ser una luz para todo el mundo - hermosa como la luna, esclarecida como el sol, imponente como ejércitos en orden. (Is. 62:1--7); Profetas y Reyes pág. 535._

_Los símbolos en esta pequeña página son una reproducción del Apocalipsis, capítulos doce y nueve, e Isaías 7:21, cuyos símbolos están explicados en nuestra literatura disponible._

_Este consolador mensual gustosamente llama a todos los A.S.D. quienes abren sus puertas y dan la bienvenida a su visita. Gratuitamente les da su tiempo para ministrar a aquellos quienes van a ser herederos de la salvación y tampoco colecta honorarios ni hace ningún cargo por su servicio desinteresado. Que vive de donaciones y ofrendas voluntarias, no es una carga para nadie y reconforta a todos. Su oración permanente es que todos sus lectores sean prosperados y que tengan salud así como prosperen sus almas (3Juan 2)._

_Haga sus preguntas claras y distintivas, dando las referencias, y le responderemos tan pronto como su turno en la línea de espera lo permita._

_Si usted quiere hacer llegar este amigo impreso a su casa regularmente, como también otra literatura gratuita, envíe su nombre y dirección a la Universal Publishing Association, Symbolic Code Department, Mount Carmel Center, Lake Waco, Texas._

**ASOCIACIÓN PUBLICADORA UNIVERSAL**

 Centro del Monte Carmelo Lago Waco, Texas

 -- {2cs78 2}   
  
  ### EL MONTE CARMELO REPRESENTADO EN LA CONFERENCIA GENERAL

A medida que el tiempo se acercaba para la reunión de la Conferencia General convocada en San Francisco, llegó a ser más y más evidente que nosotros deberíamos estar allí representados. Y en armonía con su convicción, el Hermano Houteff, el anciano Wilson y el Hermano Deeter, se les pidió representar al Monte Carmelo en este cuarentitresavo Festival Internacional del Israel Antitípico. El padre de uno de los jóvenes, quien es un estudiante del Monte Carmelo, deseando hacer algo por su hijo, propuso sufragar sus gastos si hubiera lugar para un pasajero extra. Así el Hermano Jack Colvin fue invitado para unirse a los otros tres representantes en esta gran reunión del pueblo de Dios.

Nosotros salimos de Waco el 14 de mayo pasando la primera noche en el Oeste de Texas, llegando a Ratón, Nuevo México temprano el viernes en la tarde, y después de una agradable visita a uno de nuestros creyentes de la Verdad Presente allí, seguimos hacia Trinidad, Colorado, donde nos encontramos con el Hermano y la Hermana Warden, quienes estaban siendo atendidos en la hospitalaria casa del Hno. y la Hermana Miller. Este fue un Sábado que en efecto disfrutamos, el que pasamos con estos queridos hijos del Señor, y fue duro separarnos de ellos al siguiente día, pero teníamos una cita en Pueblo, el domingo por la noche donde un agradable grupo de cerca de quince almas hambrientas se reunieron en la casa de la Hermana Lucy Hill y nos alimentamos del maná enviado del cielo.

Desde Pueblo, fuimos a Florence, Colorado, donde pasamos algunas horas con los fieles creyentes en ese lugar, y después de cenar en la casa del Hermano y la Hermana Skeels, partimos para Denver, donde estuvimos desde el domingo hasta el viernes, estudiando el mensaje con un agradable grupo todas las noches y visitando y estudiando en las casas de otros durante el día. La Hermana Hill está a cargo de la compañía en Pueblo, y el Hermano Skeels en Florence y el Dr. W.S. Butterbaugh, en Denver. El Señor vino muy cerca de nosotros a nuestra reunión en Colorado y nosotros creemos que todos los que asistieron fueron bendecidos por su sagrada presencia la cual resultó en una determinación más fuerte que nunca, de todos nosotros, de vivir y trabajar para el Maestro solamente.

Se demostró una y otra vez que el Señor nos estaba dirigiendo, cuando emprendimos nuestro viaje para San Francisco. Una de las evidencias más relevantes que ocurrieron en el segundo viernes de nuestro viaje, mientras nos apresurábamos para llegar a Saltlake City para el Sábado, fue cuando de repente fuimos detenidos por un patrullero de la Patrulla de Caminos, quien nos dijo que él había recibido órdenes de detenernos hasta que el conductor de un camión de panadería arribara.

No podíamos entender porque debíamos ser detenidos, especialmente cuando estábamos tan ansiosos de llegar

a Saltlake City a tiempo para el Sábado. Cuando el conductor llegó y le dio su informe al oficial, todos nos dimos cuenta que los cargos que él hizo contra nosotros eran falsos, y se nos dijo que continuáramos, pero ahora habíamos perdido tanto tiempo que era imposible llegar a nuestro intencionado destino para el Sábado. Así es que en vez de esto, paramos en Evaston, Wyoming.

No fue hasta el siguiente día mientras buscábamos a algunos de nuestros Hermanos Adventistas en esa vecindad, que nos enteramos porqué habíamos sido detenidos por la policía, porque Aquél Quién sostiene en Sus manos el destino de todos Sus hijos, había permitido que un joven y su esposa se retrasaran por cuatro días a fin de reunirnos en Evaston, y este fue un Sábado deleitable que pasamos juntos. A medida que el sol se ponía, nos reunimos para despedir el Sábado con himnos y oraciones durante el cual estos queridos jóvenes dieron un maravilloso testimonio al efecto de que ellos estaban seguros de que el Señor los había detenido, también como a nosotros, de modo que pudimos reunirnos en Su Día Santo y estudiar la Biblia y los Testimonios. Esta joven pareja prometió estudiar más del mensaje, y nuestras oraciones van con ellos a medida que ellos emprenden su misión de trabajo de campo.

Nuestro grupo llegó a San Francisco a buena hora para la apertura de la Conferencia, y fue un gran placer para nosotros reunirnos con viejos amigos y compañeros de labores, y especialmente para contestar las muchas preguntas que se nos propusieron concernientes a “La Vara del Pastor”. Para algunos fue un gran gozo enterarse de que nosotros éramos Adventistas del Séptimo Día leales, porque a ellos se les había hecho creer, por los falsos informes que les habían llegado, que nosotros ahora éramos otra cosa, y muchos estuvieron encantados de saber que nuestro estudio de la luz adicional del Mensaje del Tercer Angel había solamente aumentado nuestro amor por la verdad y por todos nuestros Hermanos también.

Nuestro único propósito al atender la sesión de la Conferencia General, fue recibir aquello que el Señor tiene para sus hijos en este tiempo, y hacer cualquier pequeña contribución posible hacia el esclarecimiento de las mentes de nuestros Hermanos, al contestar las muchas y variadas preguntas que se levantaban concernientes a nuestra actitud hacia el mensaje el cual, como Adventistas del Séptimo Día todos profesamos creer. A partir de este punto, fuimos grandemente complacidos con aquello que el Señor fue capaz de lograr a través de nuestros débiles esfuerzos.

 Pensamos que no está fuera de lugar en esta relación de eventos mencionar el fino espíritu de cortesía cristiana que se nos confirió por los oficiantes de la Conferencia General, y deseamos que ellos sepan que apreciamos esto mucho, y que ellos siempre son bienvenidos en nuestros hogares y a cualquiera de nuestras reuniones que mantenemos ya sea en casas privadas o en salones públicos. El cerrojo del Monte Carmelo está del lado de afuera.

 -- {2cs78 3}   
  
  ### ATENTADO MALICIOSO PARA ARROJARNOS EN PRISION

Mientras que nosotros apreciamos grandemente todas las amabilidades que se nos demostraron en la Conferencia, lamentamos que llegara a ser necesario corregir algunos informes de prensa y radio que fueron transmitidos a nivel nacional.

Lo siguiente es una cita exacta de “The San Diego Sun”

de San Diego, California, miércoles, junio 10, 1936:

###  “PROFECÍA DE MUERTE SE HACE REALIDAD EN FUEGO DE S. F.; ANTI-ADVENTISTAS BUSCADOS”

Prensa Unida

San Francisco, Junio 10. “La revelación de una extraña profecía sobre una ‘muerte repentina’ contra los Delegados del Congreso Mundial de los Adventistas del Séptimo Día, quienes se reunieron aquí, hoy iniciaron una búsqueda concentrada con la policía de cuatro hombres requeridos para cuestionarlos en conexión con el fuego del aparto-hotel Dover temprano este domingo, en el cual siete personas, uno de ellos un ministro Adventista, perdieron sus vidas".

“C.A. Purdom, Secretario del Departamento Misionero de Hogares de la iglesia en Washington, D.C., le dijo a la policía que la profecía se había cumplido por el líder de un cisma quien por siete años se ha opuesto a las autoridades establecidas de la iglesia.

El líder, cuyo nombre es Víctor T. Houteff de Waco, Texas fue citado por Purdom al decir:

“En el segundo domingo de la Convención caerá fuego del

cielo y quemará los cuerpos de aquellos que se oponen a mí”.

“El día del fuego fue el segundo domingo de la Convención. W.C. Clark, de Cheyenne, Wyo., quien dijo haber sido un amargo enemigo del culto dirigido por Houteff, murió quemado”.

“Delegados dijeron a la policía que por lo menos cuatro miembros de la facción opositora se estaban quedando en un campo para automóviles cerca de San Francisco”.

“La policía todavía retiene a Raymond Cearles, trabajador de W.P.A., quien acertadamente dio la primera alarma del incendio. Fue arrestado cuando la policía se enteró que él había demostrado interés en otros fuegos recientes aquí".

 “La identificación de Clark y de la Sra. Clara Rouland fue definitiva. Funcionarios de la compañía Willowbrook Dairy, tentativamente identificaron a una de las víctimas como William Furth, de 45 años. Los parientes creyeron que otros dos cuerpos fueron aquellos de José Carmona, de 31 años, operario, y Fred Seiler, de 49 años, limpiador de alfombras”.

 **LOS CARGOS MENCIONADOS FUERON NEGADOS**

El Hermano Houteff niega los cargos y ninguno que haya abrazado la Verdad Presente le ha escuchado mencionar ninguna predicción tal, tampoco ninguno de la oposición

alguna vez intentó probar su posición hasta el punto de mencionar ninguna cosa de esta naturaleza.

 Sin embargo, es absolutamente evidente que esta fue una obra inventada con una intención maliciosa para causarnos muchos problemas y poner un obstáculo en el avance del mensaje del sellamiento. Pero el mismo Dios Quién pudo haber salvado a Pablo de las más crueles manos de todas las épocas, y de ambos adversarios judíos y romanos, nos libró de todos estos cargos en menos de media hora.

 El falso informe de arriba prueba por el siguiente párrafo, que el espíritu impío que trabajó en el tiempo de Pablo, no está menos activo en este tiempo.

 **PABLO TAMBIÉN ACUSADO DE QUEMAR ROMA**

“Desde los comienzos de la persecución de Nerón, los cristianos se convirtieron por doquier en una secta proscrita. Pasado algún tiempo, los judíos incrédulos concibieron la idea de achacar a Pablo el crimen de haber instigado el incendio de Roma. Ninguno de ellos, ni por un instante, lo creyó culpable; pero sabían que semejante acusación, hecha con la menor apariencia de probabilidad, acarrearía su condena. Debido a sus esfuerzos, Pablo fue detenido nuevamente y llevado en seguida a su prisión final... Acusado de instigar uno de los más viles y terribles crímenes contra la ciudad y la nación, era objeto de desprecio universal... Los judíos lanzaron contra Pablo sus antiguas acusaciones de sedición y herejía; y tanto los judíos como los romanos lo culparon de haber instigado el incendio de la ciudad". – “Hechos de los Apóstoles” p. 390, 393.

 Los líderes judíos pensaron que si ellos pudieran por cualquiera que fuesen los medios de deshacerse de Cristo, Su trabajo de reforma y adelanto de la luz de la Palabra de Dios podrían entonces llegar a su final, pero fue después que lo crucificaron que Su trabajo trajo frutos y que miles aceptaron las enseñanzas de Cristo. De la misma manera, como los falsos cargos y la cruel acción anticristiana ha trabajado contra nosotros en el pasado contra el avance de la causa de Dios, esto también se repetirá. La verdad, la honestidad y la integridad a tiempo, siempre prevalece contra el error, la falsedad y lo impropio.

 Entonces, es profundamente lamentable que un pobre y mal dirigido anciano, tomara la ocasión de la triste y trágica muerte de uno de sus compañeros ministros, para ventilar su odio reprimido contra aquellos con quienes difiere en asuntos religiosos y especialmente ir tan lejos como él lo ha hecho, porque su frenesí parece que lo ha arrastrado más allá de la razón y la verdad y lo llevó al mismo nivel de Judas, porque en su informe entero simplemente él es incapaz de rebatir la verdad al poner a un hombre inocente en las garras de la ley. De aquí, recurrir a lo que él planeó, fue la única oportunidad que le quedaba.

 Nuestros corazones brotan en profundo pésame para los desconsolados que lamentan la pérdida sufrida en el

 -- {2cs78 4}   
  
  fuego de los apartamentos Dover, y aunque el Hermano Houteff y la mayoría de nosotros nunca conocimos u oímos del anciano Clark antes de su muerte (contrario al informe del anciano Purdom), estamos contentos de creer que nuestro Hermano que ha partido hizo las paces con Dios antes de que su vida terminara.

 Estos cargos maliciosos y falsos informes no son sino una clara ilustración de cómo nuestros Hermanos tratan de destruir el mensaje de La Vara, el cual ahora como en el pasado, no solamente invalida la confiabilidad de cualquier refutación en contra de “La Vara del Pastor”, sino que también de nuevo demuestra como la oposición trata de emplear los más bajos e ingeniosos métodos, aún tratando sin ninguna causa de incriminar a uno, de un crimen cuyo castigo demanda la vida del ofensor.

 Así, por su ataque sediento de sangre para acusar de un repugnante crimen a una persona inocente, ellos mismos llegan a hacerse merecedores de la misma sentencia que fue pronunciada sobre Amán para la vindicación de Mardoqueo. Pero nuestra oración es: “Padre perdónalos porque no saben lo que hacen” y nuestra súplica a los laicos es: “No creáis en amigo, ni confiéis en príncipe; de la que duerme a tu lado cuídate, no abras tu boca” (Miqueas 7:5).

 “No confíes en los príncipes, ni en hijo de hombre porque

no hay en él salvación” (Salmo 146:3).

 Dejando al Hermano y a la Hermana Warden en Oakland, continuamos nuestro viaje a casa por el camino del sur de California, parando un par de días con los Hermanos de Chowchilla y Fresno. Luego continuamos hacia La Crescenta donde durante el último año el Hermano y la Hermana M.J. Bingham dirigieron el primer internado de la Verdad Presente, conocido como “La Escuela Hogar Parroquial de La Vara del Pastor de La Crescenta".

 Después de permanecer por cerca de dos semanas en la vecindad de Los Ángeles, visitando y estudiando con los Hermanos, y consultando con ellos concerniente al trabajo allí, fuimos entonces a San Diego llevando con nosotros al Hermano y a la Hermana Bingham quienes nos acompañaron al Monte Carmelo. Dos días de consulta y estudio fueron dedicados al trabajo en San Diego y dos día más pasamos en Loma Linda y los pueblos cercanos, lo que nos trajo a una nueva semana.

 Las 4 de la tarde del domingo nos encontró en nuestro camino desde Redlands, intentando conducir a través del desierto después del calor del día. La segunda noche la pasamos en el Paso, Texas, arribando al Monte Carmelo para el desayuno la tercera mañana, miércoles Julio 1, sin marcas visibles de algún descontento de Dios sobre nosotros, por lo cual estamos muy agradecidos. Y todavía más agradecidos estábamos al encontrar a todos los Hermanos aquí de buen ánimo y con el trabajo progresando constantemente.

“Pueblo mío, los que te guían te engañan, y tuercen el curso de tus caminos” (Is. 3:12).

 **UN SERIO LLAMADO A LOS CREYENTES DE LA VERDAD PRESENTE**

Veo que algunos quienes profesan creer en la Verdad Presente deben ser atendidos demasiado y mi alma está abatida ante el Señor a favor de ellos. Algunas veces casi pierdo la paciencia con ellos. Ore por mí para que mi fe no caiga. Yo espero ver un reavivamiento del espíritu de 1844, pero llamado tras llamado cae en oídos embotados de escuchar y de corazones que están dormidos. Con sus bocas ellos confiesan la verdad, pero permanecen inactivos y dormidos. Aún ellos parecen ser tan honestos y sinceros que yo vacilo en llamar su atención a las cosas que yo sé que debo decir. No puedo entender por qué a los reformadores, teniendo tanta luz como nosotros, hay que llamarles la atención de esa manera. Es un misterio para mí porque ellos no salen y trabajan con sus Hermanos, y así obtienen bendiciones para ellos. Deseo que usted pudiera escribir estas líneas en el Código.

(Firmado) J.H. Y.

 Nosotros esperamos que el serio llamado del Hermano que espera ver que nuestra preparación para el tan esperado viaje a través de cielos llenos de estrellas “absorba completamente nuestra mente, nuestra total atención”, y que despierte a todos los lectores de este periódico, de modo que los “ángeles canten” y la “trompeta de plata” suene, no dejemos a nadie detrás cuando tomemos nuestro vuelo hacia el cielo, hacia los “lados del norte”.

 Sabiendo que los 144.000 son sellados y dotados con poder pentecostal, Satanás está trabajando poderosamente y con astucia para derrotar a los “mismos elegidos” “los siervos de Dios”, porque él sabe que tal iglesia, “revestida de la armadura de la justicia de Cristo” y sin mentira en nuestras bocas, traerá a un final su dominio de pecado, lo arrojará en el abismo por mil años y al final quemará su cuerpo hasta las cenizas de modo que todos los seres creados puedan para siempre saber el resultado del pecado y de la justicia.

Consecuentemente, tanto que nuestra atención es llamada hacia estos peligros los cuales el pueblo de Dios está encarando, y por los cuales algunos han caído, nosotros estamos, como una advertencia, citando los siguientes párrafos, esperando que todos los creyentes de la Verdad Presente serán iluminados por la invaluable información y consejo contenidos en ellos:

“No miréis a otros hombres para ver como se conducen bajo la convicción de la verdad, o para pedirles ayuda. No esperéis recibir fuerza de los hombres que están en altos puestos de responsabilidad porque ellos son precisamente los hombres que están en peligro de

 -- {2cs78 5}   
  
  considerar su posición de responsabilidad como evidencia del poder especial de Dios. Nuestras iglesias son débiles porque sus miembros están acostumbrados a estimar los recursos humanos y depender de ellos, y miles de pesos se gastan innecesariamente en el transporte de hombres finitos de un lugar a otro para que arreglen pequeñas dificultades, cuando Jesús está siempre cerca para ayudar a los que están en necesidad y aflicción”. - “Testimonios para los Ministros”, p. 380.

 “Satanás está valiéndose de todo artificio para desviar de la Verdad Presente el pensamiento del pueblo de Dios y para hacerlo vacilar. Vi una cubierta que Dios extendía sobre Su pueblo para protegerlos en tiempo de aflicción; y toda alma que se hubiese decidido por la verdad y fuese de corazón puro había de ser cobijada por la cubierta del Todopoderoso..".

 “Vi que Satanás obraba de unas cuantas maneras mediante sus agentes. Actuaba por intermedio de ministros que habían rechazado la verdad y cedido a graves engaños para creer la mentira y ser condenados..".

 “Vi que algunos de los hijos de Dios están amodorrados, soñolientos o despiertos tan sólo a medias sin advertir en que tiempo vivimos ni que ya entró el hombre de la ‘escobilla’ ni tampoco que algunos corren el peligro de ser barridos..".

 “Luego se me señaló la tierra y vi que era necesario realizar preparativos entre aquellos que han abrazado últimamente el Mensaje del Tercer Angel. Dijo el ángel: ‘¡Preparaos, preparaos, preparaos! Tendréis que morir mucho más al mundo de lo que habéis muerto hasta aquí’. Vi que tenían una obra que hacer y poco tiempo en que hacerla..".

 “Vi que los que han aceptado la verdad últimamente tendrían que saber lo que es sufrir por amor de Cristo, que tendrían que soportar pruebas duras y amargas, a fin de ser purificados y preparados mediante el sufrimiento para recibir el sello del Dios vivo, pasar por el tiempo de angustia, ver al Rey en Su gloria, y morar en la presencia de Dios y de los ángeles santos y puros..".

 “Y como los discípulos declararon que no hay salvación en otro nombre que haya sido dado a los hombres debajo del cielo, así también deben los siervos de Dios amonestar fiel e intrépidamente a los que abrazan tan sólo una parte de las verdades relacionadas con el Mensaje del Tercer Angel, haciéndoles saber que deben aceptar gustosamente todos los mensajes como Dios los ha dado o no tener participación en el asunto". -- “Primeros Escritos”, p. 43, 44. 48, 64, 67, 188.

“Hay hombres que enseñan la verdad pero que no están perfeccionando sus caminos delante de Dios, que tratan de ocultar sus apostasías y alejan a la gente de Dios. No tienen valor moral para hacer las cosas que los beneficiarían especialmente. No ven necesidad de reformarse, y así rechazan las palabras del Señor y odian al que los reprende en la puerta".

 “Esta misma negativa a prestar oídos a las amonestaciones que el Señor envía, le da a Satanás todas las ventajas para hacer de ellos los peores enemigos de los que les han dicho la verdad. Llegan a calumniar a aquellos que les han traído el mensaje del Señor".

 “El hombre que rechaza la Palabra del Señor, que trata de imponer su propio camino y voluntad, despedaza al mensajero y al mensaje que Dios envía para revelarle su pecado. Sus propias inclinaciones han ejercido influencia sobre su conducta y se ha confirmado en el errror ..."

“Empéñese todo ministro, en lugar de criticar y levantar objeciones, en lugar de dudar y oponerse, en levantar barrera, si existe la menor posibilidad de hacerlo, contra los astutos enemigos. En lugar de pelear contra los que el Señor ha enviado para salvarlos, oren los hijos de Dios ferviente y continuamente por el poder de la gracia de Dios, rogando que sea el Príncipe del ejército del Señor quien pelee. En vez de juzgar a los hombres que Dios ha aceptado a su servicio, oren de día y de noche para que el Señor envíe más obreros a su viña. Ministros, no deshonréis a vuestro Dios ni contristéis a su Santo Espíritu criticando los métodos y procedimientos de los hombres que él eligió. Dios conoce el carácter. El ve el temperamento de los hombres que ha escogido. Sabe que sólo hombres fervientes, firmes, decididos, de carácter enérgico, comprenderán la importancia vital de esta obra, y pondrán tal firmeza y decisión en sus testimonios que quebrantarán las barreras de Satanás..".

 “Permitisteis que la Palabra del Señor cayera al suelo desatendida; y ahora el Señor ha tomado a hombres que eran muchachos cuando vosotros estabais al frente de la batalla y les ha dado el mensaje y la obra en que vosotros no os empeñasteis. ¿Seréis piedra de tropiezo para ellos? ¿Criticaréis? ¿Diréis: “Están desorbitados? Sin embargo, vosotros no ocupasteis el lugar que ahora ellos son llamados a ocupar". – “Testimonios para los Ministros”, p. 408, 412, 413.

 Satanás no permite sin lucha que el reino de Dios se edifique en la tierra. Las huestes del mal están empeñadas en incesante guerra contra los agentes

 -- {2cs78 6}   
  
  designados para la predicación del Evangelio; y estas potestades de las tinieblas están especialmente activas cuando se proclama la verdad ante hombres de reputación y genuina integridad". “Hechos de los Apóstoles”, p. 136.

 **ALABANZAS DE AQUELLOS QUE HAN SIDO DESPERTADOS**

El “exilio de casa” en tierras lejanas encuentra una carta de casa tan alegre y refrescante como una fuente en una tierra de seco desierto. Y de la misma manera, nosotros que leemos el “Código” y que llevamos el trabajo en el corazón, somos hechos fuertes y estamos contentos por sus mensajes enviados del cielo.

 En esta sección del país cerca de Atlanta, Georgia, hay cerca de cuarenta creyentes que casi no pueden esperar entre una y otra edición del “Código”. Algunos lo leen completamente dos veces antes de ponerlo a un lado, algunos prueban sus recetas inmediatamente mientras otros se regocijan que éste está arrojando luz sobre el Mensaje del Tercer Ángel, y que su influencia ya está alcanzando otras tierras. El Hermano E. Woods, su esposa, y dos hijas están enviando saludos a los creyentes de la Verdad Presente en Travancore, India, donde su hija, la Sra. Glenmore Carter, y familia están haciendo la obra misionera por los paganos, pero quienes están batallando con el mensaje para la iglesia.

 Estamos agradecidos al decir que algunos en nuestra “pequeña compañía” están haciéndose más fuertes cada día, y que como resultado de visitar las casas de algunos miembros de la iglesia, el ministro A.S.D. de la iglesia de Atlanta, ha amenazado con hablar a la iglesia en contra de los obreros de “La Vara del Pastor”. Él le ha dicho a los miembros donde los visitamos que rechacen permitirnos ir a sus hogares. ¡Es extraño como algunos de nosotros, Adventistas del Séptimo Día, huimos ahora de un simple y claro estudio de la Biblia (Is. 8:20), como hace algunos años los miembros de otras iglesias solían evitar la discusión de religión con nosotros! Los Ministros Adventistas del Séptimo Día están diciendo ahora, “No lea la Biblia con nadie sino solamente con nosotros".

¡Nosotros encontramos ahora que ese error, poniéndose en contacto con la verdad, solamente hace que la verdad brille más fuerte, y que los pilares de la denominación

A.S.D. que están bien fundamentados en las Escrituras, son capaces de resistir bajo cualquier presión, mientras aquellos quienes se han apartado de estos fundamentos, simplemente rechazan sentarse con un Hermano o Hermana y estudiar la Biblia!

Como resultado de nuestros estudios con mucha oración, las verdades asombrosas en el mensaje de “La Vara del Pastor” han llegado a ser tan maravillosas, que sentarse de 4 a 6 horas de una vez no es poco común entre nosotros. Ciertamente hemos llegado al tiempo cuando Dios hará al hombre “mas precioso que el oro fino” y

nunca tendremos que separarnos.

Pueda que por lo menos algunos de nosotros en el futuro cercano tengamos el privilegio de venir al Monte Carmelo y aprender el mensaje de primera mano.

De ustedes para ser uno de los 144.000,

Miss FANNIE LOU WOODS,

Douglasville, Georgia

 Meadows of Dan, Virginia

Abril 30, 1936

 Querido Hermano Houteff:

Saludos desde la iglesia A.S.D. de Mayberry, que ha sido sitiada y tomada por aquellos quienes estaban dispuestos “a levantarse en defensa de la verdad y la justicia cuando la mayoría nos abandonó, para pelear las batallas del Señor, cuando los campeones son pocos”.

Nosotros casi nos habíamos desesperado como nunca al no lograr nada, ya sea para nosotros o para el mundo perdido alrededor de nosotros, hasta que el Señor nos envió el “mas precioso mensaje”, llamándonos a una reforma y señalándonos la “puerta de esperanza” a través de la cual nos saca de nuestra condición de tibieza, y ahora nosotros claramente vemos que no podríamos ser verdaderos y leales A.S.D. mientras nos alimentamos de “forraje barato, muy barato” colocado delante de nosotros en la forma de metas y formalidades en vez del “forraje puro completamente aventado” viniendo de los “mensajeros del cielo”, diseñados por el Señor para fluir libremente “a través de los tubos dorados en el recipiente dorado” y desde allí “a las lámparas - las iglesias” (Zac. 4).

Nosotros hemos encontrado que esta llamada de clarín para una reforma, contenida en las series de libros y Tratados de “La Vara del Pastor”, no es otra que “el mensaje a la iglesia de los Laodicenses” – para “el pueblo de Dios del tiempo presente”. Nosotros aceptamos este mensaje “tan cortante y severo”, “porque este es el Testigo Verdadero el que habla y Su testimonio debe ser correcto”. Por lo tanto, nuestro principal deseo es cumplir con este llamado.

Como resultado de nuestra posición por la Verdad Presente, cuatro de las siete familias que componen la iglesia de Mayberry, han aceptado el “testimonio directo” y tres “se han levantado en contra de éste” precisamente como fue predicho en “Primeros Escritos”, p. 270. Pero estamos orando para que nuestras vidas puedan ser un poderoso testimonio a favor de la verdad y que los otros puedan todavía aceptarlo y ayudar a dar el Fuerte Pregón, el cual, “traerá a todos tus Hermanos de todas las naciones...a la casa del Señor". (Is. 66:20).

En este escrito, estamos festejando con la “mantequilla y la miel” de este glorioso mensaje, y nosotros estamos pactando de nuevo, de que nosotros, con la ayuda de Dios, nos “alimentaremos” de la “vaca joven” y de las “dos ovejas” “creyendo que al hacer así nosotros tendremos tal

 -- {2cs78 7}   
  
  abundancia de leche” y que aún la crema sola sería más

de lo que podamos consumir.

Nosotros creemos con todos nuestros corazones que Dios dirigió el establecimiento del Centro del Monte Carmelo, “en el medio de la tierra”, y que desde esa colina divinamente destinada fluiría la “leche y la miel” para el “remanente de Jacob”.

Nosotros por lo tanto, comprometemos a todas nuestras esposas y pequeños, manadas y rebaños – en esta “obra final para la iglesia... el tiempo del sellamiento de los 144.000” quienes primeramente constituyen aquellos “que se quedan en la tierra” y que se alimentarán de “la mantequilla y la miel” mientras dan el llamado final para salir de Babilonia. (Ap. 18:4).

Pueda el Señor bendecirlos abundantemente en sus grandes responsabilidades, es nuestra oración unida, de nuestra compañía de Mayberry “de pie en la luz”.

 Queridos Hermanos:

 Estoy escribiendo en este momento, averiguando acerca del Código. ¡No he recibido ninguno, ya sea del mes de marzo o del mes de abril! ¿No lo están enviando más?

¡Oh, yo lo extraño tanto! Yo siempre estoy esperando el siguiente número. Me encanta leerlo, porque es una gran ayuda para mí, también porque es interesante.

He podido lograr conseguir a dos personas de aquí para que lean “La Vara del Pastor”. En una ocasión ellos se opusieron ásperamente contra mí, pero después de leer nuestra literatura, vinieron y me pidieron que los perdonara. ¡Alabé tanto al Señor porque ellos están empezando a ver la verdad! Les aseguré que yo no tenía nada en contra de ellos y ellos respondieron, “oren por nosotros”.

Me siento alentado y estoy orando para que más de nuestra gente aquí vengan a ver por ellos mismos, que este es el mensaje de la hora para salvar a la iglesia.

¿Podría usted por favor escribirme de una vez acerca del Código? Me encanta leerlo.

(Firmado) J.A.D, Pensylvania

Queridos Hermanos:

He estado recibiendo el “Código Simbólico” hasta el primero de año, y puedo decir que disfruté leyéndolo. Pero por alguna razón no lo he recibido desde... Me gustaría tenerlo de forma continua... Entendí que ustedes estaban enviando otro panfleto, el primero del año. De ser así, me gustaría obtenerlo. Por favor déjenme saber si hay algunos cargos por esto, y si los hubiere, pagaré por ellos.

 (Firmado) I. A., Anaheim, Calif.

 Queridos Hermanos:

Hasta hace cerca de un mes, he estado recibiendo el Código, pero sé que no he recibido un número y posiblemente dos números, y los necesitamos mucho, así es que, por favor, no nos pase por alto.

(Firmado) V. L. J. Marysville, California

 Queridos Hermanos:

No he recibido mis Códigos de Marzo y Abril. ¿Por favor, podría cerciorarse que los reciba? Para mí ellos son mi pan de vida...

Pueda el Señor bendecir al Monte Carmelo y a sus Obreros.

 (Firmado) JAS. R. FERGUSON; El Morro, Nuevo Mex

 Queridos Hermanos:

No recibí ningún Código de Marzo ni hasta ahora el de Abril. ¿No han dejado de publicarlos, verdad? Por favor, déjenme saberlo.

Desde la división de la iglesia aquí, hemos tenido de doce a veinte personas que se reúnen cada viernes en la noche y el Sábado para estudiar la nueva luz.

Oren por nosotros.

(Firmado) J. R V., Indiana

 Queridos Hermanos:

Yo amo este mensaje, y quiero sacar de mi vida todo lo que no sea correcto. Cuando el mensaje me encontró en mi condición Laodicense, yo hacía rizos en mis cabellos y usaba polvo facial, etc. pero oré al Señor para que me señalara mis errores y para que me diera el deseo y poder de abandonar todas las vanidades que me sujetaban en una triste decepción.

Señora N. W.; Sheridan, Wyoming

 Queridos Hermanos:

Cierta Hermana que está enviando<span style="text-decoration: underline;"> </span>dólares de diezmo, nunca oyó el mensaje del Advenimiento hasta hace algunas semanas cuando ella vino voluntariamente a la señora L. y le pidió tener estudios bíblicos. El pastor se enteró de esto he hizo un gran esfuerzo para apartarla de nosotros, para que ella comprendiera el asunto que la señora L. tenía que decirle acerca de “La Vara del Pastor” antes de que ella estuviera lista para eso. Ella ahora asegura querer ser una creyente de La Vara sin haber sido nunca un miembro de la iglesia A. S. D.

Por las indicaciones, estamos por tener algunas experiencias desagradables aquí en la iglesia. Pero con la ayuda del Señor, esperamos capear la tormenta, y creemos que la causa de la Verdad Presente será promovida como consecuencia de esto...

Por favor oren por nosotros (Firmado) C. A. L., Alabama.

 -- {2cs78 8}   
  
  Queridos Hermanos:

Estoy agradecido por la verdad del ángel del sellamiento, quién ha de sellar a los santos vivientes. Este mensaje es una gran bendición para mi hogar. Mi esposo no es cristiano, pero desde que hemos estado estudiando “La Vara del Pastor” un maravilloso cambio ha tenido lugar en él y todavía creo que él será un vencedor. Así con gratitud, estoy incluyendo de diezmo, y de ofrenda de los primeros frutos.

Le damos la bienvenida a “El Código Simbólico” con sus instrucciones y nuevos artículos. Me gustaría ver algo en este periódico acerca de la vida hogareña; especialmente lo concerniente a los deberes y responsabilidades de los padres – los pastores en el hogar, porque muchos de nuestro pueblo están siguiendo al mundo en este respecto – no ordenando a su familia a seguir a Dios, como hizo Abraham.

Que el Señor pueda bendecirlo a usted y a todos.

(Firmado) Sra. E.G.

 Querido Hermano Houteff:

Estoy contento de dar mi débil testimonio por mi amante Salvador en esta hora tardía. Hay tres Hermanas que desean ser numeradas entre los 144.000, pero no mencionaré sus nombres, porque estoy seguro de que ustedes oirán pronto de ellas.

Después de regresar a casa de una visita al Monte Carmelo, me di cuenta más que nunca que hemos sido privilegiados por encima de muchos otros quienes no han tenido la oportunidad de posar sus pies en esa Tierra Santa y compartir el alimento espiritual y temporal del Monte Carmelo. Para nosotros, nuestra visita al Monte Carmelo fue un pequeño sabor del cielo.

En unos pocos días estoy regresando con un pico y una pala al Monte Carmelo para ayudar en el trabajo y unirme a mis Hermanos en sus más serias peticiones a nuestro Padre celestial a favor de uno y otro y más especialmente a favor de nuestros queridos Hermanos Adventistas del Séptimo Día que no conocen su triste condición.

_Pueda el cielo formar a cada uno en dependencia._

_Un maestro, o un sirviente, o un amigo,_

_Pida cada uno por otros por una llamada de asistencia._

_Hasta que la debilidad de un hombre crezca como la fuerza de todo._

(Firmado) B.T.P. Houston, Texas

 **PREGUNTAS Y RESPUESTAS**

### EL TIEMPO DEL SELLAMIENTO COMIENZA

 **Pregunta:**

 “¿Qué prueba bíblica tiene usted al colocar como usted hace, los sellos de Apocalipsis, capítulos cuatro al siete y

la primera parte del ocho? ¿Por qué hacer que ellos abarquen la historia entera del mundo, cuando la denominación de los Adventistas del Séptimo Día ha estado enseñando por años, que ellos comienzan después de la crucifixión?”

 **Respuesta:**

 El que pregunta tiene el perfecto derecho de requerir prueba bíblica de nuestra interpretación de las Escrituras, pero él debe recordar que nuestros derechos son tan buenos como los de él. Siendo así, antes de contestar a sus preguntas, nos gustaría preguntarle que nos dé una cita de las Escrituras como base en la cual él puede establecer que los sellos abarcan solamente la era cristiana. Estando nosotros tan bien informados como el que pregunta acerca de todas las doctrinas las cuales enseña la denominación y de las pruebas sobre las cuales ellos están basados, nosotros nos sentimos libres de decir que el más fuerte y único fundamento sobre el cual se basa la interpretación de la denominación está apoyado en la idea presuntuosa de que el caballo blanco y el que se sienta en él y que salió vencedor y para vencer (Apocalipsis 6:2), representa la iglesia cristiana primitiva en su mejor condición espiritual. Esta posición es asumida en la profunda presunción de que el color del caballo (blanco), debe representar la pureza de la iglesia primitiva, y que las palabras “venciendo y para vencer” se basa en su rápido crecimiento después del Pentecostés.

 Estamos de acuerdo en que “blanco” representa la pureza, y que “venciendo y para vencer” podría representar el crecimiento de la iglesia, pero ¿qué prueba podría ser ésta si tal idea se contradice con otra verdad? Por ejemplo, llamamos la atención del lector al hecho de que cuando Juan estaba a punto de que se le mostraran en visión los eventos de los siete sellos, fue cerca de sesenta y cinco años después del Pentecostés y en el período cuando la iglesia ya estaba declinando de su condición espiritual. La voz que él oyó le dijo: “Sube acá, y yo te mostraré las cosas que sucederán después de éstas” (Ap. 4:1), esto es, que el evento que se le iba a mostrar, había de suceder en el futuro, “de aquí en adelante”, desde el momento que Juan tuvo la visión. Ahora tomemos nota del evento que él vio. Juan dice: “Yo estaba en el espíritu: y he aquí un trono establecido en el cielo y en el trono uno sentado. Y yo vi en la mano derecha del que estaba sentado en el trono un libro escrito por dentro y por fuera sellado con siete sellos. Y ninguno ni en el cielo ni en la tierra ni debajo de la tierra, podía abrir el libro ni aún mirarlo. Y lloraba yo mucho,... y uno de los ancianos me dijo: No llores. He aquí el león de la tribu de Judá, la raíz de David, ha vencido para abrir el libro y desatar sus siete sellos”. (Ap. 4:2; 5:1, 3--5).

 El evento el cual Juan profetizó, había de suceder en el futuro desde el tiempo de Juan antes de que hubiera ocurrido.

 -- {2cs78 9}   
  
  Así, la idea de que el caballo blanco con su jinete representa al jinete en su pureza después del Pentecostés, es sólo una presunción. Más, se piensa que el libro con los siete sellos es el libro de “Daniel y Apocalipsis”, y que aquellos que interpretaron el libro, son los que lo abrieron, cuando por otro lado, un “ángel fuerte proclamó con fuerte voz”, que “ninguno, ni en el cielo ni en la tierra ni debajo de la tierra, podía abrir el libro, ni aún mirarlo”. Consecuentemente, nos gustaría preguntarle al que pregunta ¿cómo los hombres que interpretaron los sellos abrieron el libro si ni siquiera podían “mirarlo”? ¡Todavía, más allá, quién de ellos ha oído que la iglesia podría estar simbolizada por un hombre montando en un caballo! Mas aún, aquellos que están peleando contra el mensaje del sellamiento con el pretexto de que éste contradice el Espíritu de Profecía han cerrado todos ellos juntos sus ojos a la voz del Espíritu de Profecía, con una clara contradicción de éste, porque ellos declaran que el libro con los siete sellos es el libro de “Daniel y el Apocalipsis”, en donde el Espíritu de Profecía, en perfecta armonía con la “Vara del Pastor“, dice:

 “Así hicieron su elección los dirigentes judíos. Su decisión fue registrada en el libro que Juan vio en la mano de Aquel que se sienta en el trono, el libro que ningún hombre podía abrir. Con todo su carácter vindicativo aparecerá esta decisión delante de ellos el día en que este libro sea abierto por el León de la tribu de Judá". – “Palabras de Vida del Gran Maestro", p. 236.

 El pasaje citado arriba demuestra que este libro contiene los nombres y registros de aquellos quienes profesan ser el pueblo de Dios. Entonces cómo podría este ser el libro de “Daniel y Apocalipsis”

 No vamos a tomar más tiempo en refutar la interpretación anterior de los sellos, pero brevemente vamos a explicar la razón por la cual los sellos cubren la historia entera de la raza humana.

 Una de las pruebas de que los sellos incluyen la historia entera del mundo está en el hecho de que el libro con los siete sellos es “El Libro de la Vida”, el que contiene el registro del pueblo profeso de Dios, y también en el hecho de que este había de ser abierto en el día del juicio. De aquí que esto prueba que en 1844, cuando el juicio comenzó, Cristo abrió el libro ante la multitud que rodeaba el trono, y siendo este el Libro de la Vida del Cordero (el cual nadie podía abrir sino sólo el Cordero), conteniendo el registro de la gente desde el tiempo de Adán en adelante, es obvio que los siete sellos que fueron abiertos al comienzo del juicio, contiene la historia de la raza humana, dividida en siete períodos, y el libro estuvo sellado hasta el día del juicio. Vea nuestra exposición de los sellos en “La Vara del Pastor”, Vol. 2, p.194-221.

 **RE--BAUTISMO**

**Pregunta:**“Su respuesta con referencia al bautismo, que se halla en el código de julio de 1935, p. 11, no puedo armonizarla con la siguiente declaración:”

 “El Señor llama por una reforma decidida. Y cuando el alma está reconvertida, deje que se rebautice” – Abril 19, 1903.

 “Aquellos que no han sido bautizados desde 1844 tendrán que ser bautizados antes que Jesús venga... Vi que aquellos que han sido bautizados como una puerta para las iglesias, tendrán que ser bautizados como una puerta para la fe” – Escrito primero en Agosto 24, 1850 – ‘Misionero de California’, Febrero 10 de 1901”.

**Respuesta:**

Nuestra respuesta en el Código de julio y la instrucción de la Hermana White en la referencia anterior están en perfecta armonía, pero el que pregunta ha fallado en comprender qué es lo que nosotros y la Hermana White hemos escrito del asunto.

De esta manera, como no hay palabras sin sentido en ninguno de los escritos, aquellos que desean saber la verdad deben cuidadosamente notar cada palabra, pues de otro modo nunca comprenderán la verdad y como consecuencia, ellos serán llevados por los vientos como las olas del mar hasta que los vientos cesen de soplar (cierre de la gracia), y sean dejados para hundirse en sus pecados como lo hacen las olas del mar.

 Note que el código dice: “Como usted ha dejado la iglesia Bautista y se unió con los A.S.D., por no otra razón más que para caminar en una luz más brillante de la Palabra (no debido a que usted haya recaído o debido a que usted era un inconverso), no es necesario que se rebautice”

 A uno no se le exige ser rebautizado cada vez que reciba más luz, pero sólo cuando se haya “reconvertido” de su recaída y rescatado de los engaños Satánicos. Si por ejemplo usted se hubiera convertido a la iglesia Bautista, y usted hubiera tenido que ser rebautizado cuando entró a la iglesia Adventista del Séptimo Día, entonces todos los

A.S.D. tienen que ser rebautizados, pero, sin embargo, no se nos ha dado ese encargo.

 La Hermana White en las referencias anteriores dice: “Yo vi que aquellos que han sido bautizados como una puerta para las iglesias, tendrán que ser rebautizados como una puerta en la fe”, esto es, aquellos que son bautizados como una puerta en la iglesia Adventista del Sétimo Día y en otras iglesias no se han convertido a Cristo sino a la iglesia. Por lo tanto, tales han de ser rebautizados como una puerta en la fe en vez de en la iglesia.

 Cuando un mensaje del Señor es proclamado a la iglesia, aquellos que preferirían quedarse en la iglesia en vez de ser arrojados por causa de la verdad por sus miembros no santificados, están bautizados en la iglesia pero no en Cristo. Sin embargo, es posible

 -- {2cs78 10}   
  
  que todos nosotros tengamos que rebautizarnos antes de que Jesús venga y antes de que seamos verdaderos miembros de la iglesia “revestidos de la armadura de la justicia de Cristo... ‘Hermosa como la luna, esclarecida como el sol, imponente como ejércitos en orden’ “ (“Profetas y Reyes”, p. 535), y de ser así, esperaremos tal encargo de El quien dijo: “Por lo tanto id y haced discípulos a todas las naciones, bautizándolos en el nombre del Padre, y del Hijo, y del Espíritu Santo; enseñándoles que guarden todas las cosas que os he mandado; y he aquí yo estoy con vosotros todos los días, hasta el fin del mundo. Amén'. “ (Mt. 28 :19,20)

###  ¿LA LLUVIA TARDÍA, ANTES O DESPUÉS DEL CIERRE DE LA GRACIA?

**Pregunta:**“Por favor explique ‘Primeros Escritos’ p. 15 acerca de la voz de Dios anunciando el día y la hora de la venida de Jesús a cuyo tiempo Él ‘derrama sobre’ los santos ‘el Espíritu Santo’. ¿No es esto al tiempo de las siete últimas plagas? De ser así, entonces ¿cómo podría la “lluvia tardía” caer sobre el pueblo de Dios antes del cierre de la gracia?”

 **Respuesta:** Nosotros entendemos que Dios anunciará el día y la hora de la venida de Cristo al tiempo de la séptima plaga, a cuyo tiempo Él derramará Su Espíritu sobre Sus santos, pero este derramamiento de Su Espíritu, no es la lluvia temprana ni la tardía de la verdad y del poder profetizado en Joel 2:23, 28 o en “Primeros Escritos” p. 85, sino más bien es una manifestación especial del Espíritu de Dios -- no para revelarnos la plenitud de éste o habilitarnos para proclamar el evangelio verdadero, sino simplemente para prepararnos para ver a Jesús cara a cara como Él es. Estos hechos son atestiguados más adelante por Joel 2:24 y “Primeros Escritos” p. 277, 278.

###  ¿QUIÉNES SON LOS “MUERTOS DEL SEÑOR”?

**Pregunta:“** ¿Quiénes son los muertos del Señor en el tiempo de la persecución? ¿Son ellos los paganos del protestantismo caído o son ellos de los que profesan ser guardadores del Sábado?”

**Respuesta:**Aquellos que son muertos antes del comienzo del Fuerte Pregón en cumplimiento de Isaías 66:16 son profesos guardadores del Sábado quienes no reciben el sello en el tiempo de la obra final para la iglesia. “Testimonios para la Iglesia” Vol. 3, p. 266 en inglés. (ver el Código de sept. de 1935, p. 7). Sin embargo, aquellos que son muertos en el cumplimiento de Apocalipsis 9:18 (vea nuestro Tratado “Advertencia Final”, sobre el tema de “las siete trompetas”

1. 65 a 92) en el tiempo del Fuerte Pregón, son aquellos que vienen en contacto cercano con la iglesia de Dios y

quienes podrían ser ya sea paganos o profesos cristianos de caracteres variados; es decir, tales como aquellos quienes abiertamente hacen guerra contra la iglesia y aquellos quienes pretenden creer en sus enseñanzas, pero quienes, como aquellos que fueron destruidos en el movimiento del éxodo, están, por sus pecados, trabajando en contra de la iglesia para debilitar sus líneas de defensa, empeñándose en hacer que ella caiga impotente ante sus enemigos.

###  ¿QUÉ ES “SU TEMPLO”?

**Pregunta:** ”En la página 6, par. 4 de su artículo, “Lo último en contra de La Vara del Pastor", en respuesta al Hno. Brown, usted habla de la gran multitud sirviendo a Dios día y noche en Su templo. Por favor explique que quiere decir por Su ‘templo’. ¿Es esta Su iglesia terrenal?”.

**Respuesta:** Es un hecho comprobado ahora que “la gran multitud” de Apocalipsis 7:9 además de los 144.000, son los santos vivientes quienes serán trasladados cuando Jesús venga. Juan el Revelador, en lo que él ha escrito, prueba que ellos sirven a Dios en Su templo antes del cierre de la gracia. (Ver “La Vara del Pastor” Vol. 2, p. 66; nuestro Tratado # 1, “Los Dardaneles de la Biblia”). Por lo tanto, el templo en el cual ellos le sirven a El día y noche es el templo (iglesia) en la tierra en el tiempo del “Fuerte Pregón”, de cuyo tiempo el Señor dice: “Y se unirán muchas naciones al Señor en aquel día, y me serán por pueblo, y moraré en medio de ti". (Zac. 2:11).

Así ellos servirán al Señor día y noche demostrando que ellos ni recaen, ni están del lado de Dios un día y en el del demonio el siguiente, sino que están completamente y para siempre separados del mundo, “día y noche” – esto es, que tanto en tiempo de regocijo, cuando todo es tan claro como el sol y en el tiempo de pruebas y penalidades y todo tipo de adversidades, cuando todo parece ser tan oscuro como la noche. Sin embargo, aquellos que sirven a Dios en Su templo en la tierra, están como si le estuvieran sirviendo a Él en el que está en el cielo, porque sirviendo a Dios en la tierra, es servir a Dios en el cielo o donde quiera que Él esté.

###  ¿SON LOS 144.000 INMUNES?

**Pregunta:“** Son los 144.000 inmunes a la muerte mientras están en conflicto en el ‘tiempo de angustia’?

**Respuesta:** No hay nada que pueda tomar la vida de los 144.000. “Satanás quería tener el privilegio de exterminar a los santos del Altísimo; pero Jesús ordenó a sus ángeles que velaran por ellos. Dios tendría a honra hacer un pacto con quienes habían

 -- {2cs78 11}   
  
  guardado su ley, a la vista de los paganos circundantes; y Jesús recibiría honra al trasladar, sin que vieran la muerte a los fieles expectantes que durante tanto tiempo le habían aguardado". – “Primeros Escritos”, p. 283.

La Biblia dice “La muerte huirá de ellos” (Ap. 9:6). Vea nuestro Tratado, “Advertencia Final” (Asunto, “Las Siete Trompetas”, p. 56--60).

 **¿SE UNIRÁN LAS IGLESIAS ANTES DE EZEQUIEL 9?**

**Pregunta:** “¿Estarán las iglesias nominales unidas, antes de la matanza de Ezequiel 9 y antes de que el Fuerte Pregón del mensaje del Tercer Ángel ocurra?”

**Respuesta:** Las iglesias pueden confederarse incompletamente casi en cualquier momento, pero la unión de la iglesia y el estado (la imagen de la bestia) tendrá lugar solamente después de que “el juicio investigador” de los muertos sea completado, por el hecho de que “la ira de las naciones” (el tiempo de angustia, Dn. 12:1), “la ira de Dios” (las siete últimas plagas, Ap. 15:1) y el “tiempo del juicio de los muertos” (Dn. 8:14) son eventos separados y distintos uno siguiendo al otro – “Primeros Escritos” p. 36.

Por lo tanto, la persecución contra la iglesia por la “imagen de la bestia” se levanta en el tiempo del juicio de los vivos - el tiempo del Fuerte Pregón - después del sellamiento de los 144.000. (Estudie nuestro Tratado “Los Dardaneles de la Biblia” y “La Vara del Pastor” Vol. 2, p. 84—125).

 **LA OLA DE SALUD**

**PALITOS DE NUECES**

Palitos de nueces, otro artículo en la línea de hacer pan sin levadura, y crujiente, y que requiere extensa masticación, ejercitará las encías y evitará la acumulación de sarro alrededor de los dientes, disminuyendo así el peligro de contraer caries y enfermedades y también ayudará a la digestión.

**INGREDIENTES**

Use 1½ Lbs. de trigo machacado, 2½ Lbs. de Harina de Trigo entero, ¾ Lb. manteca vegetal, ¾ Lb. azúcar morena, 1½ Lb. de nueces trituradas, 1 cucharada de sal, 1 pinta de agua fría.

sobre una plancha de galletas y hornée durante cerca de veinte minutos en un horno a temperatura media.

Esta receta sirve para una familia de seis. Los palitos de nueces se mantendrán por al menos dos semanas en un lugar seco.

Use estos en vez de comprar galletas las cuales están hechas con amonio o algún otro preparado químico, siempre usados en las panaderías comerciales.

 **EL HOMBRE DE LA HORA**

(Con disculpas para Kipling)

¿Puedes mantenerte amable cuando todo alrededor de ti está saliendo mal y te culpan a ti?

¿Puedes ser odiado, pero no dar lugar al odio?

¿Puedes sostenerte cuando no hay nada en la tierra de donde sostenerse?

¿Puedes tener fe en Dios para ir a trabajar en su viña hoy cuando el barril de harina está vacío y el último dólar en la tierra se ha ido?

¿Puedes esperar al Señor y no cansarte de esperar?

¿Puedes escuchar a la gente decir que eres el hombre más listo en la tierra y todavía recordar que eres solamente un tonto?

¿Puedes mezclarte con las multitudes modernas y aún retener tu virtud?

¿Puedes escuchar a tus amigos decir cosas halagadoras acerca de ti y, sin embargo, no luces demasiado listo ni hablas sabiamente?

¿Puedes retener la estima de tus amigos después de haberla ganado una vez?

¿Puedes caminar con los grandes hombres de la tierra y recordar no olvidar el humilde niño Jesús de Belén?

¿Puedes vivir en esta generación que encuentra faltas y murmura y no hablar de tus vecinos?

¿Puedes permanecer siendo el mismo cuando tus Hermanos te están difamando con la lengua y con la pluma?

¿Puedes tú ser sacado de la iglesia que tu amas más que tu vida y cerrar la puerta por última vez con una amable sonrisa y un gentil adiós?

¿Puedes tener tu propio corazón quebrantado por tu superior y todavía amarlo y agradecerle por su amabilidad?

Si tú puedes, mi Hermano, tú eres el hombre de la hora.

\--Por James F. Ferguson El Morro, New Mexico

###  **¡Noticias Importantes!**

**FORMULA**

Ponga todos los ingredientes excepto el agua en un recipiente para mezclar. Mezcle bien con la punta de sus dedos hasta que la manteca esté completamente mezclada con los ingredientes. Entonces agregue el agua y mezcle bien nuevamente. Ponga la mezcla sobre una tabla de pan o sobre una mesa y aplane la masa hasta lograr ½ pulgada de espesor. Corte en tiras de ½ pulgada de ancho y 3 pulgadas de largo y entonces colóquelas

Cuando envíe sus diezmos y ofrendas por correo, para evitar la demora en la emisión de los recibos, por favor envíelos directamente a esta oficina en vez de por correo a individuos particulares.

 Todo material del que se tenga la intención de ser publicado en el Código, debe ser enviado a “The Simbolic Code Department. Gracias.

 -- {2cs78 12}   
  
  