### “A LAS DOCE TRIBUS QUE ESTAN ESPARCIDAS, SALUDOS

“Tocad trompeta en Sion, proclamad ayuno, convocad asamblea. Reunid al pueblo, santificad la reunión, juntad a los ancianos, congregad a los niños y a los que maman, salga de su cámara el novio, y de su tálamo la novia. Entre la entrada y el altar lloren los sacerdotes ministros del Señor, y digan: perdona oh el Señor, a tu pueblo, y no entregues al oprobio tu heredad, para que las naciones se enseñoreen de ella.

¿Por qué han de decir entre los pueblos: Dónde está su

Dios?” (Joel 2:15, 17).

 La profecía de Joel citada arriba, debe encontrar su cumplimiento en el tiempo cuando las horas de la gracia se están cerrando rápidamente, porque la palabra dice, “salga de su cámara el novio, y de su tálamo la novia”. El término “salga”, significa permitir que esto sea así; y como el novio es Cristo en el tiempo cuando Él está por ser coronado o para casarse con la Nueva Jerusalén - Su esposa - (Apocalipsis 21:9). Esta escritura no puede alcanzar su cumplimiento en cualquier otro tiempo más que cuando este evento, el cual todo el cielo y la tierra han estado esperando, está a punto de tomar lugar. Por lo tanto, el Señor nos está instando a “tocar la trompeta en Sion” (la iglesia), y apresurando el tiempo de Su coronación como Rey de reyes y Señor de señores - el tiempo en el cual Él termina Su obra mediadora, - “salga de su cámara” - el lugar Santísimo.

 El mandamiento, “reunid al pueblo, santificad la reunión, juntad a los ancianos, congregad a los niños y a los que maman”, significa una separación completa del mundo “de jóvenes y ancianos, doncellas y niños y mujeres” “que gimen y claman por todas las abominaciones que se hacen en medio de ella” (Ez. 9:4, 6) y siendo este mandamiento proféticamente hecho para la iglesia, evidencia el hecho que cuando la trompeta suene en cumplimiento de esta escritura, encontrará a Sion, Su iglesia, no santificada y mezclada con el mundo. Por lo tanto, viene la llamada para la santificación.

 Las condiciones prueban más allá de que esta escritura llega a su cumplimiento ahora debido a que la iglesia en el tiempo presente se ha enredado a través de sus instituciones con las instituciones del mundo, pero le damos gracias al Señor porque hace años el “Espíritu de Profecía”, predijo que “alguien ha de venir con el espíritu y el poder de Elías” (_Testimonios para los Ministros” p.475),_ y que “Dios quiere hombres que sean fieles al deber. Al tiempo debido Él envía a Sus fieles mensajeros para que hagan una obra semejante a la de Elías". (_“Testimonios para la Iglesia", Vol. 5, p. 235)._

Las profecías anteriores ahora están llegando a ser historia, y este órgano profético, “El Código Simbólico” prueba ser el portavoz del mensaje de Elías dirigiendo a cientos de A.S.D. en la obra de ayudar con este mensaje a restaurar los difuntos y decadentes institutos de la religión cristiana; porque como está escrito, “a la verdad Elías viene primero y restaurará todas las cosas” (Mt. 17:11) y “en el tiempo del fin, ha de ser restaurada toda institución divina". – “_Profetas y Reyes” p. 501_.

 “Por amor de Sion no callaré, y por amor a Jerusalén no descansaré, hasta que salga como resplandor su justicia y su salvación se encienda como una antorcha. Entonces verán las gentes tu justicia, y todos los reyes tu gloria; y te será puesto un nombre nuevo, que la boca del Señor nombrará”. (Is. 62:1, 2).

 “Mientras se prosigue el juicio investigador en el cielo, mientras que los pecados de los creyentes arrepentidos son quitados del Santuario, debe llevarse a cabo una obra especial de purificación, de liberación del pecado, entre el pueblo de Dios en la tierra... Entonces la iglesia que nuestro Señor recibirá para sí será una “Iglesia gloriosa, no teniendo mancha, ni arruga, ni otra cosa semejante”. Entonces ella aparecerá “como el alba; hermosa como la luna, esclarecida como el sol, imponente como ejército con banderas tremolantes".

– _“El Conflicto de los Siglos” p. 478._  Entonces se dirá de esto: “De Sion, perfección de hermosura, Dios ha resplandecido” (Salmo 50:2).

 Por lo tanto, en esta restitución prometida de “todas las cosas” bajo la economía del mensaje de Elías, es el privilegio de cada uno ayudar a restaurar en todo la belleza y la perfección de la simplicidad primitiva, el preeminente e importante instituto de las escuelas de los profetas, el cual desde antes de los días de Cristo, ha sido un extraño para la iglesia, como está evidenciado por el hecho de que las escuelas denominacionales, a través de sus juntas de acredi- tación de las universidades estatales están unidas, mano con mano, con las escuelas del mundo, a pesar de la solemne instrucción siguiente que dice lo contrario: “Resolvamos que no nos dejaremos atar ni siquiera por un hilo a la tendencia educativa de los que no disciernen la voz de Dios, y no quieren escuchar sus mandamientos". – “_Consejos para Maestros”, p. 242._

 Al adoptar la norma mundana, “la iglesia ha dejado de seguir a Cristo, su guía..". (_“Testimonios para la Iglesia” Vol. 5, p. 201),_ y se ha convertido en la cola en vez de la cabeza – deshonrando a Cristo.

 “El Señor tendrá ahora cada idea

 -- {2cs9 2}   
  
  que es falsa apartada de los maestros y los estudiantes. No estamos en la libertad de enseñar aquello que reúne las normas del mundo o la norma de la iglesia, simplemente porque es la costumbre hacerlo así. Las lecciones que Cristo enseñó han de ser la norma. Aquello que el Señor ha hablado concerniente a la instrucción que ha de ser dada en nuestras escuelas, debe ser observada estrictamente; porque si no hay en algunos aspectos una educación de un carácter completamente diferente de aquél que se ha llevado en algunas de nuestras escuelas, no hubiéramos necesitado haber incurrido en el gasto de la compra de tierras y la construcción de edificios escolares". -- “_Testimonios para la Iglesia” Vol. 6, p.142 en inglés._

 “El plan de las escuelas que hemos de establecer en estos años finales del mensaje debe ser de un orden completamente diferente del seguido en las que hemos instituido". -- “Consejos para los Maestros” p. 518.

 “Nuestras escuelas deben ser más como las escuelas de los profetas”. --_“Testimonios para la Iglesia” Vol. 6, p. 152 (en inglés), "Joyas de los Testimonios", Tomo 3, p 245._

Así el profeta fue exhortado a escribir: “La voz del Señor clama en la ciudad; y el hombre sabio mirará tu nombre: Escucha a La Vara y a quien la establece”. “Alimenta a tu pueblo con Tu vara, el rebaño de Tu heredad, que mora solitariamente en el bosque, en el medio del Carmelo”. (Miqueas 6:9; 7:14. Traducido de la Biblia Rey Santiago o King James ).

 “A quien la establece” para lamentarse y “alimentar” (educar) a la “manada” de Dios, “que mora... en el medio del Carmelo”; la voz de La Vara ha de efectuar una restitución completa de las escuelas de los profetas, y “El Código Simbólico” esta contento de anunciar que ya se ha hecho un comienzo para establecer en el medio del centro del Monte Carmelo tal institución, como el Elías de antaño resucitó éstas a partir de un cúmulo de sobras del montón de despojos educacionales de la apostasía de Israel (_“Profetas y Reyes”, p. 168, 169)_ – institución a la que el Espíritu de Profecía cita en la siguiente declaración:

 “Necesitamos una escuela donde aquellos que están entrando recientemente en el ministerio se les pueda enseñar al menos las ramas básicas de la educación y donde ellos puedan también aprender perfectamente las verdades de la palabra de Dios para este tiempo. En conexión con estas escuelas, las lecciones deberían darse acerca de profecías. Aquellos quienes tienen realmente buenas habilidades, tales como las de Dios, aceptarán trabajar en Su viña y serán grandemente beneficiados en sólo unos pocos meses de instrucción en tal escuela”. – “_Testimonios para la Iglesia” Vol. 3, p.160 en inglés._

 Aunque estamos contentos de anunciar que la academia del Monte Carmelo está por abrir el 21 de septiembre, lamentamos decir que no estamos todavía equipados

para recibir a otros que no sean sino de las edades elementales y académicas, y aún más, que ya somos una muchedumbre más allá de nuestra capacidad, y no podemos mientras tanto acomodar a otros aún de estas edades. Sin embargo, de las oraciones y la asistencia de todos los creyentes de la Verdad Presente, esperamos a su tiempo estar capacitados para acomodar no solamente a aquellos de los grados inferiores y académicos, sino también a muchos de los años de adulto.

El Centro del Monte Carmelo no está solamente haciendo su parte hacia la resurrección de la institución de las escuelas de los profetas, sino también hacia el apoyo de ésta al no cobrar los gastos de enseñanza y prometiendo dar alojamiento y alimentación a cada uno de sus niños en la academia del Monte Carmelo por sólo $ 10.00 al mes – menos de lo que le costaría hacerlo en casa. Por lo tanto, necesitamos sus más sinceras oraciones y su total apoyo en este tiempo cuando el Señor “vendare la herida de su pueblo y curare la llaga que él causó”. (Is. 30:26).

Es ahora cuando debemos darnos cuenta completamente de esta promesa profética largamente esperada: “He aquí, yo os envío el profeta Elías, antes que venga el día del Señor grande y terrible. El hará volver el corazón de los padres hacia los hijos, y el corazón de los hijos hacia los padres, no sea que yo venga y hiera la tierra con maldición”. (Malaquías 4:5, 6).

 **REQUISITOS PARA INGRESAR EN EL MONTE CARMELO**

La pregunta con respecto a cuales son las condiciones bajo las que uno puede venir al Monte Carmelo, puede surgir en las mentes de muchos y quizá la mejor respuesta disponible a esta pregunta se encuentra en el siguiente breve pasaje con relación a la llamada de Eliseo:

“Si Eliseo hubiese preguntado a Elías qué se esperaba de él, cuál iba a ser su trabajo, se le habría contestado: Dios lo sabe; él te lo hará saber. Si confías en el Señor, él responderá a cada una de tus preguntas. Puedes acompañarme si tienes evidencias de que Dios te ha llamado. Debes saber por ti mismo que Dios me apoya y que lo que oyes es su voz. Si puedes considerarlo todo como escorias a fin de obtener el favor de Dios, ven”. – “_Profetas y Reyes”, p.165._

El párrafo anterior es una declaración general de cuales son las condiciones por las cuales uno puede venir al Monte Carmelo, pero para hacer esto más específico, primero el individuo debe estar completamente convertido al mensaje de la Verdad Presente; segundo, él debe estar dispuesto a sacrificarlo todo a favor de esta obra; tercero, debe estar preparado de alguna manera para ser un ayudante útil en el personal del Monte Carmelo.

 Sentimos que no estamos todavía preparados para acomodar a los enfermos, a los débiles y a los ancianos y que debido a nuestras limitadas instalaciones, debemos invitar en el momento actual solamente a hombres solteros quienes sepan de carpintería y trabajo de granjas, para así ayudar a “preparar” el camino del pueblo. (Is. 62:10).

 -- {2cs9 3}   
  
  ### EL ULTIMO MENSAJE DE LA MADRE INDIA

Queridos Hermanos:

Estaba sorprendido en gran manera cuando recibí “El Código Simbólico” y el primer número de los Tratados los cuales me enviaron ustedes tan amablemente, debido al hecho de que esta fue la primera vez que oía de este “movimiento de reforma”, y de la oposición que este levanta.

He leído y releído la literatura que usted me envió, creyendo el mensaje que este contiene, y estoy extremadamente sentido por los males existentes en nuestras iglesias. Me aflige saber que una iglesia, que mientras profesa ser el “remanente de Su semilla”, y que guarda los mandamientos de Dios, llegaría a ser un poder perseguidor contra aquellos que están luchando por apartarse del pecado. Pero de este trato anticristiano no estoy sorprendido en lo absoluto, porque ha ocurrido en el pasado y así debe ser ahora. Sin embargo, los siervos de Dios fueron movidos a lograr algo, y aunque Satanás por medio de sus agentes repetidamente procuró frustrar la obra de Dios, los siervos de Dios triunfaron. De esta verdad tenemos muchos ejemplos en la Biblia, tales como Sanbalat y sus agentes tratando en vano de detener la gran obra de la reconstrucción de Jerusalén. El guardador de los vasos del rey simplemente dijo a los enemigos de su obra: ”Yo estoy haciendo una gran obra y no puedo caer". Que ésta sea nuestra actitud en la gran causa de Dios.

Durante la reforma, encontramos a Huss, Jerónimo, Lutero, Zwingle y Melanchton quienes encararon una gigantesca oposición y un trato malicioso y cruel de la misma iglesia que ellos amaron y a la que pertenecieron. Pero a pesar de todo esto, la reforma salió adelante victoriosa, porque Dios fue el líder invisible, quien, a través de estos humildes instrumentos, dio forma al curso de los eventos.

Así tenemos la confortante seguridad de que nosotros también saldremos victoriosos, si no corremos adelante del Señor y caemos en el error como le ha pasado a muchos en el pasado.

El tiempo en el cual vivimos nos llama a una vigorosa y completa reforma a través de los rangos y filas de las iglesias Adventistas del Séptimo Día. Hay almas honestas por todas partes, pero los laicos y los ministros quienes aunque sólo ven una parte de las abominaciones y la consecuente necesidad de reformarse, con regocijo le darían la bienvenida a la luz si no les faltara en muchos casos la firmeza y el celo para resistir la oposición.

Aquí en la India como en América, hay un gran trabajo que hacer en nuestras iglesias, para rescatarlos de su condición de satisfacción y de tibieza Laodicense, clamando que tienen toda la verdad y que no necesitan de nada.

Por largo tiempo he esperado este bendito día, preguntándome, oh, ¡cuándo amanecerá ese día en

nuestro querido país! Ahora espero que el día no esté lejos cuando los miembros de nuestra iglesia humildemente escuchen, sin ningún prejuicio, la llamada de la hora.

Si ustedes tienen la confianza de que su misión es nacida del cielo, mis Hermanos, sigan adelante con un celo resuelto superando todos los obstáculos decididamente hasta que la adormecida iglesia de Dios se levante de su letargo y tome el camino real hacia la actividad santa.

Nuevamente quiero darle las gracias por su amabilidad conmigo, al enviarme la literatura, y humildemente le solicito que continúe esta buena obra sin fracaso, y ayude a la causa en la India. Me gustaría tener los volúmenes completos de “La Vara del Pastor”, pero como me encuentro en circunstancias difíciles mientras voy a la escuela, no puedo en este momento ayudarle con dinero. Si apreciaría grandemente si usted pudiera enviarme copias usadas en la carpeta más barata de “La Vara del Pastor”; estoy seguro que serán de una valiosa ayuda para mi y muchos otros en la India, quienes no podemos comprarlos.

Por favor recuérdeme en sus más sinceras oraciones.

 **ALABANZAS DE AQUELLOS QUIENES ESTAN, COMO SI ESTUVIERAN APRENDIENDO, EL CÁNTICO EL CUAL NADIE SINO LOS 144.000 PUEDEN APRENDER**

Querida Hermana<span style="text-decoration: underline;"> </span>:Cuando obtuve el último pequeño folleto, estaba tan feliz y emocionada con gozo que me senté inmediatamente y lo leí por entero.

Esta mañana fui a la iglesia y después del servicio, teniendo el pequeño libro conmigo, se lo di a mi maestro anterior de Escuela Sabática. Al principio rehusó tomarlo, pero con la ayuda del Señor lo persuadí a que lo aceptara.

Oh, estoy tan contenta de que nuestro querido Señor me ha dirigido a esta gloriosa luz. Hay tanto que aprender, y tanto que olvidar a fin de crecer en la gracia y en el conocimiento de la verdad.

En las palabras del poeta digo,

“Oh, preferiría ser el más pequeño de ellos,

Quienes son del Señor solamente, Que usar una diadema real

Y sentarme sobre un trono”

(Firmado) E.A., California

 Queridos Hermanos:

Estoy estudiando el mensaje de la “Vara del Pastor” y estoy maravillado de la verdad de éste. El Hermano y la Hermana P. S. Alen me están dando estudios. Estoy deseoso de llegar a ser un estudiante profundo del mensaje y disfrutaría recibiendo su periódico mensual, el “Código Simbólico”.

 -- {2cs9 4}   
  
  Queridos Hermanos y amigos en el mensaje:

Es con gran placer que puedo escribirles estas cortas líneas a ustedes esta mañana, enviando con ellas los diezmos del Señor que él me ha dado este último mes y que puedo llamarlos Hermanos.

He estado estudiando con el Hermano por algún tiempo y estoy convencido de la verdad hasta este momento, y aunque no he sido todavía echado de la iglesia, espero serlo en algún momento.

El Hermano \_, tiene una gran oposición al tratar de dar el mensaje a la iglesia, pero en vez de desanimarse, él se mantiene tratando. Alabado sea el Señor. Yo le estoy ayudando tanto como pueda y espero entrar en un trabajo más agresivo en el futuro cercano.

Oren por mi para que yo pueda permanecer firme en la verdad en todo momento y al final salir más que vencedor y estar de pie con los ciento cuarenta y cuatro mil sobre el monte de Sion. Alabemos Su glorioso nombre, amén. (Firmado) P.W. Oregon.

 Queridos en Jesús: Quiero que ustedes sepan que he disfrutado, el “Código Simbólico”.

Estoy encantada de inscribirme como un miembro de la clase de cocina por correspondencia. Esto es justo lo que habíamos estado esperando por algún tiempo (Firmado) SRA. EVA WILLIAMSON Portland, Oregon.

 Queridos Hermanos: Le doy gracias a Dios por esta preciosa luz que brilla de las páginas de “La Vara del Pastor”..., y especialmente disfruto de “El Código Simbólico”. En éste hemos encontrado el alimento por el cual nosotros hemos estado hambrientos en nuestras iglesias (Firmado) Sra. A.R.R., Washington.

 Mis queridos Hermanos y Hermanas en el mensaje de advertencia de Dios para la iglesia:

Mi esposa y yo estamos tan felices en el mensaje del sellamiento; y el diablo lo sabe. Un Sábado, después que el culto había terminado, el ministro alemán vino a mi preguntándome si yo era un A.S.D. o un creyente de “La Vara del Pastor”, y yo le contesté, “cien por ciento de La Vara”.

Entonces él empezó con lo siguiente: “este hombre Houteff”... y después de escuchar por algunos minutos, yo dije, Hermano\_ , dígame “¿cuánta verdad presente trajo usted a nosotros desde el púlpito esta mañana?” Usted sabe que su sermón fue nada más que alarde y jactancia, justamente el tipo de cosas de las cuales la Hna. White dice, que aquellos que predican el yo darán a

la manada. Además, ella dice que, “mientras aquellos a quienes se dirige, se lisonjean por estar en una exaltada condición espiritual”; ellos están “en un triste engaño” – “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 3, p. 253 (en inglés), “Joyas de los Testimonios”, Tomo 1, p. 327._

Entonces él dijo, “Ella no dijo eso” y yo repliqué, “mejor es que haya leído sus Testimonios”. Entonces él dijo, “eso es todo lo que quiero saber. Usted y su esposa serán echados de la iglesia. Ustedes no tienen que regresar más, porque ustedes son una espina aquí en esta iglesia". Yo dije, “si, yo sé que yo soy una espina para usted, pero no para la iglesia".

Este pastor de la manada estaba tan lleno de odio que el siguiente Sábado en la iglesia de Fresno, cuarenta millas de aquí, dijo desde el púlpito, “el Hno. Rompel, su esposa, y la Hna. Mayer serán separados de la iglesia el próximo martes en la noche".

En la fecha indicada, él puso a nuestra membresía a votar, pero la mayoría estuvo a nuestro favor, así es que él quedó derrotado.

No hace mucho, éste mismo ministro estuvo en mi casa y entonces puso su brazo alrededor de mí y dijo, “Hno. Rompel, yo lo amo”. Pero ahora él demuestra su amor no permitiéndome entrar a la iglesia, lo que trae a mi mente estas palabras: “Yo te amo, yo te amo, y eso tú lo sabes, pero, cuánto te amo, lo demostrarán mis acciones”.

Sus acciones abren nuestros ojos más y más, y demuestran que “La Vara del Pastor” está rescatando a algunos de nosotros del “triste engaño”.Que la alabanza sea para Dios. (Firmado) J.B. Rompel Chowchilla, California.

 Querido Hermano: Hace cerca de dos o tres años, alguien le dio a usted mi nombre y usted me envió algunos Tratados, pero yo estaba prejuicioso, y en mi mente parecieron contener una extraña doctrina. Pero a medida que leía más, mi prejuicio empezó a abandonarme, y mientras más estudiaba, más luz yo vi, y el regocijo brotó en mi corazón al saber que Dios iba a dirigir su manada apartándola del mundo.

El verano pasado mientras estaba en Minneapolis, el anciano Longacre nos habló un Sábado en la tarde acerca de la libertad religiosa. Después del servicio yo le pregunté si él había oído si el Hno. Houteff o no había sido golpeado al tratar de entrar a una de nuestras iglesias. “Si”, dijo él, “yo creo que él fue maltratado, pero él causó tanto disturbio que tuvieron que encargarse de él.

La pregunta vino a mi mente: “Si este hombre Houteff perturbó una reunión religiosa, ¿no lo habría puesto la policía en la cárcel? ¿Por qué después de haberlo arrestado los oficiales de policía lo dejaron libre y lo llevaron de regreso a la misma iglesia de donde lo habían detenido?”

“Anciano Longacre” dije, “si nosotros esperamos

 -- {2cs9 5}   
  
  tolerancia de otros, ¿no deberíamos ser tolerantes con

aquellos que difieren de nosotros?”...

Si este mensaje es de Dios y yo creo que lo es, entonces le pido al Señor que me permita comprenderlo comple- tamente, de ese modo yo puedo estar mejor preparado para explicárselo a otros...

(Firmado) Geo. W. Saether Madison, Wisconsin.

 Aunque la oposición está trayendo muchos en contra del mensaje, la carta anterior revela el hecho de que la verdad no puede ser mantenida más en la oscuridad, lo mismo que una aguja en un saco de yute. Y mientras que la luz brilla más brillantemente en la oscuridad, así la verdad sobresale con mayor distinción cuando está rodeada de falsedades.

 **PREGUNTAS Y RESPUESTAS**

**ooOoo**

### **LAS LEYES AZULES Y LA IGLESIA**

**Pregunta:** “¿Ha de ser purificada la iglesia antes de la puesta en

vigor de la ley dominical? ¿O, la ley dominical será el medio de demostrar quienes

son leales y quienes no son leales a la verdad?”

**Respuesta:** Si el tiempo de angustia o la ira de las naciones es causado por la unión de la iglesia y el estado (la imagen de la bestia) y ocurre en el tiempo del juicio de los vivos, como se ha explicado en publicaciones anteriores, entonces la entrada en vigor de “la ley dominical azul” debe ocurrir después de la purificación de la iglesia. La Biblia dice, “El dragón... se fue a hacer guerra contra el resto de la descendencia de ella, los que guardan los mandamientos de Dios y tienen el testimonio de Jesucristo". (Ap. 12:17).

El término “descendencia” en esta instancia significa ”aquellos que escapan” de la matanza (Is. 66:16, 19), esto es, aquellos que quedan después de que la matanza ocurre, y quienes han de ser enviados “a todas las naciones” para “traer a todos vuestros Hermanos de entre todas las naciones al Señor", (vers. 20). En tanto que la iglesia como un cuerpo no está guardando los mandamientos de Dios ahora, (_“Testimonios para los Ministros”, p. 373)_, y mientras el dragón hace la guerra contra el “remanente” (la iglesia que queda), la cual guarda los mandamientos, es evidente que la puesta en vigor de la ley dominical tendrá lugar después del sellamiento en un tiempo cuando la iglesia está guardando los mandamientos de Dios. Además, si fuera la ley dominical la que demuestra quienes son leales y quienes no, entonces la iglesia sería purificada por Satanás en vez de por el Señor, quien “vendrá repentinamente a su templo” y “se sentará como refinador y purificador de la plata”. (Mal. 3:1-3).

Sin embargo, este es el propósito determinado de Satanás de contaminar la iglesia al multiplicar en vez de reducir a los desleales y si fuera Satanás quien ha de purificar la iglesia por sus drásticas leyes, no sería entonces el Señor de Malaquías tres viniendo a “purificar a los hijos de Levi” ni el mensaje de “_Primeros Escritos”,270_ viniendo a causar el zarandeo, cuyo procedimiento no sería solamente contrario a toda la verdad, sino contrario a los propios objetivos de Satanás también.

 **¿QUE DIA RESUCITÓ CRISTO?**

 **Pregunta:** “Mientras estudio el mensaje del sellamiento, encuentro un punto en la página 54 del tratado sobre la “Cosecha”, que no puedo aclarar. Usted dice que Cristo resucitó en el día 18 del primer mes, en donde, “_El Deseado de Todas las Gentes”, p. 608_ dice que Cristo murió el día en que el cordero pascual fue sacrificado. Y de acuerdo a Éxodo 12:6 y Levítico 23:5, el cordero pascual fue sacrificado en el día catorce del primer mes. De esta manera, si Cristo murió el día catorce (viernes), entonces Él debía haber resucitado el día dieciséis (domingo). ¿Cuál es correcto?

 **Respuesta:** Cristo no murió mientras el cordero pascual del día catorce estaba siendo sacrificado, porque Él comió el cordero pascual con los apóstoles el día quince. (Ver Levítico 23:5, 6; Mateo 26:17—21). El cordero pascual que estaba a punto de ser sacrificado por el sacerdote el día que Cristo murió, y al cual el “Deseado de Todas las Gentes” se refiere, no fue el sacrificado en el día catorce, en la semana de la pascua, sino más bien, aquél que el sacerdote había de matar el día dieciséis. Recuerden que la pascua se celebraba por siete días y que había sacrificios cada día (Lv. 23:8).

 Si concluyéramos que Cristo murió el día catorce del mes, que sería el día antes de la “fiesta” de la pascua, que es el día en el cual el cordero había de matarse –el día antes del primer día de la semana de la pascua, estaríamos contradiciendo Mateo 26:17-21; Marcos 14:12-18; Lucas 22:8-14; Juan 13:12. Porque ¿cómo podría Cristo comer la pascua con los doce al mismo tiempo que Él estaba muerto y enterrado en Su tumba?

 Cristo comió la pascua con los doce el día quince del primer mes (al final del día catorce), y después de ser apresado por la turba, Él fue llevado ante los sacerdotes quienes pasaron con Él el día quince entero (jueves) desde temprano en la mañana hasta entrada la tarde en la noche. Entonces temprano, la siguiente mañana, después de la media noche, siendo el día dieciséis y alrededor de la hora sexta del tiempo antiguo (Juan 19:14), lo trajeron ante Pilato y después de llevarlo ante este malvado gobernante y ante Herodes, Él fue devuelto

 -- {2cs9 6}   
  
  a los judíos quienes lo crucificaron a la hora tercera (Marcos 15:25) el mismo día. Tres horas más tarde, mientras colgaba de la cruz, a la sexta hora del día (mediodía de nuestro tiempo), el sol fue oscurecido (Marcos 15:33) y a la hora novena (Mt. 27:46), seis horas después de haber sido clavado en la cruz, y tres horas después de que el sol se oscureciera, Jesús murió (Mt. 27:50), y el sol nuevamente comenzó a brillar (Marcos 15:33, 34), siendo entonces las tres de la tarde de nuestro tiempo. Antes de la puesta del sol del mismo día, lo enterraron (Lucas 23:52, 54) y habiendo permanecido en su tumba el Sábado, El fue resucitado temprano en la mañana del domingo, el día dieciocho del primer mes (ver Mateo 28:1, 2; Juan 20:1; Marcos 16:9, y la ilustración en el Código de diciembre, 1934, p. 6).

 **¿PARA LA IGLESIA O PARA EL MUNDO?**

 **Pregunta:** Si nosotros ponemos todo nuestro esfuerzo para la salvación de la iglesia, ¿qué haremos con las misiones?

 **Respuesta:** El asunto de las misiones, a favor de aquellos quienes no están en la fe, no es tan importante como nuestra misión para la iglesia, porque al aumentar la membresía de la iglesia ahora bajo las indeseables condiciones prevalecientes, no habría un beneficio mayor para el avance del reino de Cristo como no lo hubo en los días de Su primer advenimiento, en cuyo tiempo Juan el Bautista, el mismo Cristo y los apóstoles en sus comienzos, se comprometieron solamente a favor de la iglesia.

 Como fue el caso de los judíos de antaño, la misma separación de Cristo existe ahora con la iglesia (5T, 201) y como en el tiempo de Cristo, el aumento de la membresía en la iglesia, no multiplicaría a los miembros de su reino, tampoco lo puede hacer ahora, porque después que son traídos a la iglesia, tienen que ser nuevamente convertidos para ser salvos. Además de esto, tomaría un esfuerzo mayor rescatarlos de su “triste engaño” Laodicense (_“Testimonios para la Iglesia” Vol.3,_ 253 [en inglés], “_Joyas de los Testimonios”, Tomo 1, p._

327\) que de su paganismo. Hay un riesgo mayor de perder sus almas para la eternidad si ellos son traídos a la iglesia en este tiempo, que si permanecieran en su presente oscuridad, porque al hacerlos miembros de la iglesia, sin pasar por una verdadera conversión, se les haría creer que este hecho habría asegurado su salvación, mientras que no ha sido así, y así ellos permanecen tan satisfechos como si ellos no tuvieran “necesidad de ninguna cosa”, llegando a hacerse prejuiciosos aún contra una sugerencia de más luz. En otras palabras, si la iglesia misma no es salvada

(“_Testimonios para la Iglesia” Vol. 3, p. 253 253_ [en inglés], “_Joyas de los Testimonios”, Tomo 1, p. 327)_ – no siguiendo a Cristo su guía (“Testimonios para la Iglesia” Vol. 5, p. 201) – y “habiendo llegado a convertirse en una ramera” (“_Testimonios para la Iglesia” Vol. 8, p. 250 [en inglés], “Joyas de los Testimonios”, Tomo 3, p. 254),_

¿cómo puede salvar a otros? Por lo tanto, la más grande necesidad de la iglesia, y por la vida de aquellos fuera de la iglesia, y también por el crecimiento del reino de Cristo, es ésta “obra especial de purificación, de liberación del pecado entre el pueblo de Dios” (_“El Conflicto de los Siglos”, p. 478)_, “que es la obra final a favor de la iglesia en el tiempo del sellamiento de los 144.000” (_“Testimonios para la Iglesia” Vol. 3, p. [en inglés], “Joyas de los Testimonios”, Tomo 1, p. 335)._

 Encontramos, que los hombres y los medios dedicados a la obra misionera para los paganos son tan abundantes como para opacar las escasas facilidades consagradas a la misión de reformar a la iglesia. Por otro lado, este trabajo misionero para la iglesia es de mayor importancia que el que se hace por el mundo, que al compararlos, el de la iglesia palidece por su insignificancia.

 Sin embargo, el mensaje contenido en “La Vara del Pastor” no elimina el trabajo misionero a favor de aquellos que están fuera de la iglesia, porque mientras que el mensaje del sellamiento, “la obra final que se hace a favor de la iglesia”, es llevada a la iglesia por sus defensores, la iglesia misma está trabajando por aquellos quienes nunca han oído del Mensaje del Tercer Ángel. Así de esta manera, la misión para la iglesia y la misión para el mundo es atendida. Pero si nosotros, que hemos abrazado la Verdad Presente, dedicáramos nuestro tiempo y dinero como lo hace la iglesia, a favor de los paganos, entonces ambos, la iglesia entera y el mundo serían arrojados al infierno. Consecuentemente, deberíamos buscar salvar a la iglesia hoy de la ruina que se avecina, como hicieron Juan el Bautista, Cristo, y los apóstoles en su día.

 Por otra parte, después que el mensaje es llevado a la iglesia y los 144.000, quienes han de ser los siervos de Dios en el tiempo del Fuerte Pregón, y quienes serán dotados con el Espíritu Santo como fueron los apóstoles en el día de Pentecostés (“_Primeros Escritos”, p. 277,_

278\) son sellados, en el tiempo cuando nuestra justicia salga como resplandor y nuestra salvación se encienda como una antorcha y las gentes verán Tu justicia y todos los reyes Tu gloria (Is. 62:1, 2), entonces comenzará el trabajo misionero real que fue enseñado al profeta Isaías y descrito en las siguientes palabras: “Tus puertas estarán de continuo abiertas; no se cerrarán de día ni de noche, para que a ti sean traídas las riquezas de las naciones, y conducidos a ti sus reyes. Porque la nación o el reino que no te sirviere perecerá, y del todo será asolado” (Is. 60:11, 12). Permítanos por lo tanto, con regocijo responder a la siguiente exhortación urgente:

 “Canta y alégrate, hija de Sion;

 -- {2cs9 7}   
  
  porque he aquí vengo, y moraré en medio de ti, ha dicho el Señor. Y se unirán muchas naciones al Señor en aquel día, y me serán por pueblo, y moraré en medio de ti; entonces conocerás que el Señor de los ejércitos me ha enviado a ti. (Zac. 2:10,11)

 Mas aún, no somos nosotros, sino Cristo quién “está tomando las riendas en sus propias manos” (“Testimonios para los Ministros”, p. 300), el que dirige la obra de Dios. No es nuestro deber figurarnos qué obra ha de ser hecha, y cuál bebe dejarse sin hacer, porque “en esta última obra” “el Señor actuará” “en una forma muy diferente de la acostumbrada, contraria a todos los planes humanos".– “_Testimonios para los Ministros”, p. 300._

 No deberíamos ser de la clase que “pondrán en tela de juicio y criticarán todo lo que se presente en el desarrollo de la verdad” (_“Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5, p. 646)_, sino más bien “que el cielo nos guíe". – _“Testimonios para los Ministros”, p. 475._

 Nuestro gran llamado en Cristo Jesús es “Clama a voz en cuello, no te detengas; alza tu voz como trompeta, y anuncia a mi pueblo su rebelión, y a la casa de Jacob su pecado". (Is. 58:1)

 “Pasad, pasad por las puertas; barred el camino al pueblo; allanad, allanad la calzada, quitad las piedras, alzad pendón a los pueblos. He aquí que el Señor hizo oír hasta lo último de la tierra: Decid a la hija de Sion: He aquí viene tu Salvador; he aquí tu recompensa con él, y delante de él su obra”. (Is. 62:10,11).

¿PUEDE LA MATANZA DE EZEQUIEL NUEVE SER EVITADA?
------------------------------------------------

**Pregunta:** “ ‘La Vara del Pastor’ prueba que una gran matanza ha de ocurrir entre el pueblo de Dios debido a sus descuidos. Pero, ¿no es posible que los líderes de hoy oren por Su pueblo para sacarlo de la condición Laodicense, como cuando Moisés oró por el antiguo Israel, y el Señor se arrepintió del mal que dijo que había de hacer a su pueblo?” (Ex. 32:14).

 **Respuesta:** Moisés no fue uno de los líderes de Israel, de “cuello erguido” que cometieron pecados, como fueron Coré, Datán y Abiram y los que le siguieron. En el lenguaje figurativo del Testigo Verdadero, Moisés fue “ardiente”; sus oraciones fueron “la oración eficaz del justo puede mucho”. Así, por causa de Moisés, “el Señor se arrepintió del mal que dijo que había de hacer a su pueblo".

El amor de Dios todavía permanece, como en los tiempos de Moisés, para arrepentirse de ejecutar el terrible mal que permanece abominablemente sobre las cabezas de

“Su pueblo”, pero las oraciones de los líderes de la iglesia Laodicense, “quienes habían traicionado su cometido” (_5T 196)_, y quienes son “tibios”, ciegos, etc. (Ap. 3:15--17; “_Hechos de los Apóstoles”, p. 295)_ no aprovecharía nada, a menos que se arrepientan. Dice el Testigo Verdadero, que los vomitará de su boca. También, a través del Espíritu de Profecía, él declara que él “no puede ofrecer sus oraciones o sus expresiones de amor a Dios. El no puede endosar las enseñanzas de su palabra o su obra espiritual de ninguna forma. El no puede presentar sus ejercicios religiosos con la petición de que la gracia les sea dada”. (“_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 6, p. 408, en inglés)._

Puesto que ellos han traicionado su confianza, se aceptarían las oraciones de otros, en lugar de las de los líderes, para orar para que el pueblo de Dios salga de su condición Laodicense. Nosotros estamos alentados por la Palabra del Señor de que Él no borrará a su pueblo por los pecados de otros, pero destruirá sólo a aquellos, como en el antiguo Israel, que rechazan este privilegio de gemir y clamar que Dios le ha dado a cada creyente de la verdad presente. Nosotros deberíamos aprender de los errores de nuestros Hermanos de modo que nosotros no traicionemos nuestra confianza, como está escrito acerca de los “ancianos, aquellos a quienes Dios había dado gran luz, que se habían destacado como guardianes de los intereses espirituales del pueblo, habían traicionado su cometido... Estos perros mudos que no querían ladrar, son los que sienten la justa venganza de un Dios ofendido. Hombres, jóvenes, y niñitos, todos perecen juntos".

“SIÓN” Y “JERUSALÉN”
--------------------

**Pregunta:** “Por favor explique los términos ’Sion’ y ‘Jerusalén’ de Isaías 52:1, y ‘Sion’ de Apocalipsis 14:1: ‘Despierta, despierta, vístete de poder, oh Sion; vístete tu ropa hermosa, oh Jerusalén, ciudad santa; porque nunca más vendrá a ti incircunciso ni inmundo”.

“Después miré, y he aquí el Cordero estaba en pie sobre el monte de Sion y con el ciento cuarenta y cuatro mil que tenían el nombre de él y el de Su Padre escrito en la frente”.

 **Respuesta:** La explicación de los nombres “Sion” y “Jerusalén”, debe ser obtenida de los hechos disponibles acerca del antiguo Sion y Jerusalén – los tipos.

“Sion” de Isaías 52:1, representa un objeto inanimado, porque sería absurdo decirle a un monte, “despierta, despierta”. Así, Sion de las Escrituras, es figurativo de un pueblo.

En el exaltado monte del antiguo Sion, se erguía el palacio del rey, “y los jefes del

 -- {2cs9 8}   
  
  pueblo vivían en Jerusalén; más el resto del pueblo echó suertes para traer uno de cada diez para que morase en Jerusalén, ciudad santa, y las otras nueve partes en las otras ciudades” (Neh. 11:1).

 El párrafo anterior prueba que sobre el monte de Sion, vivía el rey, y en Jerusalén, vivían los jefes y los representantes de la nación. Por lo tanto, la llamada en el antitipo (Is. 52:1), “despierta, despierta, vístete de poder, oh Sion; vístete tu ropa hermosa, oh Jerusalén” es para los 144.000, para aquellos a quienes Juan vio de pie con el “Cordero” en el antitípico monte de Sion, demostrando que este llamado encontrará al resto del pueblo dormidos, sin la fuerza ni las vestiduras de la justicia de Cristo; esto es, que los encontrará “desventurados, miserables, pobres, ciegos y desnudos” -- dormidos. Ap. 3:17; Mateo 25:5, 6 -- “_Testimonios para la Iglesia” Vol. 3, p. 253 (en inglés), “Joyas de los Testimonios”, Tomo 1, p. 327._

 Isaías 52:1 es una llamada profética, y ha de ser dada por aquellos quienes han de ocupar posiciones de responsabilidad en la obra final del evangelio, y la parte final del versículo prueba que esta profecía encontrará su cumplimiento en el tiempo cuando Cristo está purificando su iglesia, porque dice: “Nunca más vendrá a ti incircunciso ni inmundo”. Y como los inmundos están todavía en la iglesia, las palabras, “nunca más” prueban que ésta escritura no encontró su cumplimiento en el pasado y la palabra “porque”, demuestra que desde el momento que Sion “se viste de poder” y Jerusalén se viste de su “ropa hermosa”, el evangelio será llevado a su final por un ministerio puro y limpio, hecho éste que está respaldado por la declaración:

 “Solamente aquellos que han resistido y vencido la tentación en la fuerza del Todopoderoso, se les permitirá tener una parte en la proclamación de este mensaje cuando éste se intensifica hasta ser un Fuerte Pregón”. -- _“Review and Herald” Nov. 19, 1908._

 La condición de los siervos de Dios en el tiempo del Fuerte Pregón como está descrito en los párrafos anteriores, es traída nuevamente a nuestra atención en Apocalipsis 14:1: “después de esto miré, y he aquí el Cordero estaba en pie sobre el monte de Sion, y con Él ciento cuarenta y cuatro mil, que tenían el nombre de Él y el de Su Padre escrito en la frente. Y en sus bocas no fue hallada mentira, pues son sin mancha delante del trono de Dios". (Ap. 14:1, 5).

 Este glorioso evento transcurre antes del cierre de la gracia, porque Cristo es representado como el cordero, mediando a favor de su pueblo penitente. Además, mientras los ciento cuarenta y cuatro mil estaban de pie en el monte de Sion, Juan “oyó una voz del cielo” señalando que El, el “Cordero” y los 144.000 estaban en la tierra, estaban escuchando a los “arpistas que tocaban sus arpas”, y cantaban “un cántico nuevo

delante del trono, y delante de los cuatro seres vivientes y de los ancianos; y nadie podía aprender el cántico sino aquellos ciento cuarenta y cuatro mil que fueron redimidos de entre los de la tierra” (Ap. 14:2, 3).

 Puesto que los ancianos y las bestias están de pie “delante del trono” en el cielo y como al mismo tiempo el “Cordero” y los 144.000 están de pie en el monte de Sion en la tierra, demuestra que este monte de Sion está pues en la tierra, y que este evento tendrá lugar mientras que el juicio está en sesión, antes del cierre de la gracia. (Para un estudio ulterior del trono, los ancianos y las bestias de pie delante del trono, mientras que el “juicio investigador” está en sesión, vea “La Vara del Pastor” Vol. 2, p. 187-200, 214-219).

 El “monte de Sion” de Apocalipsis 14:1 representa un lugar en particular en la tierra, y no un pueblo, como el “Sion” de Isaías 52:1, porque Juan no dice “Sion” como lo hace Isaías, sino que dice “Monte de Sion”. Apocalipsis 14:1 no es figurativo de un pueblo, como lo es “Sion” de Isaías 52:1, debido a que no es razonable, que el “Cordero” y los “144.000” estén de pie sobre un pueblo. Por lo tanto, mientras Isaías 52:1 representa a los 144.000 - los reyes y sacerdotes - Apocalipsis 14:1 define el lugar de donde saldrá la ley, y la Palabra de Dios". (Is. 2:3).

 Aún más, como los 144.000 son “los siervos de Dios” (Apocalipsis 7:3), prueba que la llamada de Isaías 52:1 desarrolla este ministerio puro de los 144.000; más aún, como ellos son vistos de pie en el Monte de Sion, “delante del trono”, esto figurativamente señala que estos primeros frutos (Ap. 14:5) - Sacerdocio primogénito - han de componer el futuro sacerdocio (Mal. 3:3) y que además de ellos, habrá otra compañía de santos vivientes, aquellos afuera de Sion y Jerusalén, quienes han de conformar a “Israel y Judá”.

 “Así ha dicho el Señor: He aquí, Yo tomo a los hijos de Israel de entre las naciones a las cuales fueron, y los recogeré de todas partes, y los traeré a su tierra; y los haré una nación en la tierra, en los montes de Israel, y un rey será a todos ellos por rey; y nunca más serán dos naciones, ni nunca más serán divididos en dos reinos. Mi siervo David será rey sobre ellos, y todos ellos tendrán un sólo pastor; y andarán en mis preceptos, y mis estatutos guardarán y los pondrán por obra”. (Ez. 37:21, 22, 24).

 Las palabras, “el Cordero estaba en pie sobre el Monte de Sion”, prueban que Cristo está tomando las riendas en sus propias manos (_“Testimonios para los Ministros”, p. 300_), antes de la proclamación del Fuerte Pregón del Mensaje del Tercer Angel y que los 144.000 servían bajo su propia administración, haciendo de la iglesia una teocracia, la cual, “revestida de la armadura de la justicia de Cristo”, “entrará en su

 -- {2cs9 9}   
  
  conflicto final. ‘Hermosa como la luna, esclarecida como el sol, imponente como ejércitos en orden’ ha de salir a todo el mundo, vencedora y para vencer” -- “Profetas y Reyes”, p. 535.

 En este tiempo, “acontecerá... que será confirmado el monte de la casa del Señor como cabeza de los montes, y será exaltado sobre todos los collados, y correrán a él todas las naciones” (Is. 2:2).

 **LA RELACION DEL MATRIMONIO**

 **Pregunta:** Con relación a 1Co. 7:2, 7, 29 se hacen las siguientes preguntas: “¿Qué quiere decir Pablo cuando menciona, que ‘los que tienen esposa sean como si no la tuviesen’? (vers. 29). ¿Está enseñando él que cada uno debería estar casado (vers. 2), o que cada uno debería ser soltero como él (vers. 7), o qué?”

 **Respuesta:** Todo el incidente del problema al tratar de reconciliar estas escrituras aparentemente contradictorias no descansa en ningún significado inherentemente contradictorio de las escrituras mismas, sino solamente en la supuesta interpretación dada en 1Co. 7:29 la cual, aunque pueda ser envejecida con la edad, no es menos errónea.

 A fin de entender adecuadamente la doctrina del apóstol sobre el matrimonio y el celibato, como está mencionado en las escrituras en cuestión, es necesario primero a fin de lograr la correcta perspectiva del objetivo de Pablo sobre los puntos los cuales él está discutiendo, hay que ver el capítulo en su escenario completo.

 1ª Cor. 7:1 revela que Pablo había recibido una carta, y su respuesta a ella presenta que había insatisfacción y falta de entendimiento en la relación matrimonial entre los creyentes de la iglesia de Corinto. Algunos estaban insatisfechos con su larga vida de solteros; otros estaban cansados de su larga vida de casados (vers. 11); mientras que otros cuestionaban si ellos debían o no abandonar a sus maridos o esposas no creyentes.

 En su empeño como siempre de ser todas las cosas para todos los hombres, y para evitar, si fuese posible, cualquier ruptura de la joven iglesia, Pablo con mucho tacto y claramente deja ver los beneficios tanto del estado de casado como del estado de soltero, entretejiendo a través de la tela de sus observaciones el hilo dorado de su filosofía: “He aprendido a contentarme, cualquiera que sea mi situación". (Fil. 4:11).

 De los solteros y de las viudas, él dice: “Que bueno

les fuera quedarse como yo; pero si no tienen don de

continencia, cásense, pues mejor es casarse que estarse

quemando”. (Vers. 8, 9).

 “Pero a los que están unidos en matrimonio” -- aquellas parejas que cada quien cree en la misma religión, y aquellas parejas en donde uno de ellos no cree -- él escribe: “Mando, no yo, sino el Señor: Que la mujer no se separe del marido... y que el marido no abandone a su mujer. Y a los demás yo digo, no el Señor: Si algún Hermano tiene mujer que no sea creyente, y ella consiente en vivir con él no la abandone. Y si una mujer tiene marido que no sea creyente, y él consiente en vivir con ella, no lo abandone". (Vers. 10--13).

 En este corto discurso vemos que el apóstol no insta al celibato, sino que él llanamente establece en el verso 2, que “para evitar la fornicación, que cada hombre tenga su propia mujer y que cada mujer tenga su propio marido”; y que con relación a aquellos que son de la misma fe, si ellos debieran separarse por alguna razón, que no se les permita casarse otra vez, sino que traten de reconciliarse (vers. 11); pero todavía más dichosamente: “¿Estas ligado a mujer? No procures separarte. ¿Estas libre de mujer? No procures casarte” (vers. 27). “Cada uno en el estado en que fue llamado, en él se quede” (vers. 20); y aprenda a estar contento como “he aprendido a contentarme cualquiera que sea mi situación". (Fil. 4:11).

 Siendo el presente estado de la vida de corta duración, él los insta para ese tiempo, a poner sus afectos no en las cosas de este mundo, sino en las glorias de Dios - “Cosas que ojo no vio, Ni oído oyó, Ni han subido en corazón de hombre, Son las que Dios ha preparado para los que le aman” (1Co. 2:9); por lo tanto, “que los que tienen esposa sean como si no la tuviesen; y los que lloran, como si no llorasen; y los que se alegran, como si no se alegrasen; y los que compran, como si no poseyesen; y los que disfrutan de este mundo, como si no lo disfrutasen; porque la apariencia de este mundo se pasa” (1Co. 7:29- 31).

 Esto es, en la vida de aquí en adelante, que aquellos que ahora tienen esposa, no les será más ventajoso para ellos que si no la tuvieran, tampoco aquellos que ahora compran, poseerán más que aquellos que no compran nada ahora, pero todos, casados y solteros, aquellos que lloran y aquellos que se regocijan, aquellos que compran y aquellos que no, serán hechos iguales, y pondrán la equidad de modo que todos se regocijarán juntos, “porque la apariencia de este mundo se pasa”.

A los padres él escribe: “De manera que el que la da en casamiento hace bien, y el que no la da en casamiento hace mejor. La mujer casada está ligada por la ley mientras su marido vive; pero si su marido muriere, libre es para casarse con quien quiera, con tal que sea en el Señor. Pero a mi juicio, más dichosa será si se quedare así y pienso que también yo tengo el Espíritu de Dios” (vers. 38-40).

 -- {2cs9 10}   
  
  El hace un llamado a los esposos y a las esposas quienes son ambos creyentes, que ellos deberían tratar si fuera posible, de vivir uno con el otro, y que donde solamente uno es un creyente, ese debería de tratar de convertir al miembro no creyente de la familia (vers. 11), pero si el incrédulo se separa, “el hermano o la hermana no está sujeto a servidumbre en semejante caso” (vers. 15).

En ninguna parte aquí, Pablo está imponiendo su precepto y su ejemplo en la promoción absoluta de un estado de vida sobre otro, o en la abolición de los privilegios maritales santificados y derechos garantizados por el pacto del matrimonio. La intención de Pablo en estas escrituras, está bellamente dilucidada y señalada a la luz de aquellas palabras profundamente sabias y sublimes: “No lo digo porque tenga escasez, pues he aprendido a contentarme, cualquiera que sea mi situación. Sé vivir humildemente, y sé tener abundancia: En todo y por todo estoy enseñado, así para estar saciado como para tener hambre, así para tener abundancia como para padecer necesidad. Todo lo puedo en Cristo que me fortalece” (Fil. 4:11-13).

 **¿DEBERÍAMOS USAR LECHE?**

**Pregunta:** “Si no usamos leche, ¿cómo podemos asegurarnos el calcio en el cuerpo? ¿Qué sustitutos podemos usar para la leche, los huevos y la levadura?”

**Respuesta:** Es imperativo que el cuerpo se supla con abundancia de calcio, debido a que este elemento es el más importante constituyente de la estructura ósea y de la dentadura. La dentadura de las madres, a menudo se deterioran repentinamente cuando este elemento es suplido escasamente en su comida, o cuando se descompone al cocinarlo demasiado tiempo. Durante la edad de la formación de los dientes, el alimento debe ser rico en calcio orgánico. De no ser así, los dientes decaerán años más tarde. El calcio orgánico es otro elemento positivo de mucho uso en la sangre para neutralizar ácidos de desecho que son la causa de muchas enfermedades.

Una abundancia de suministro de calcio es obtenido de los vegetales y frutas tales como espinaca, repollo, lechuga, rábanos, cebollas, espárragos, zanahorias, fresas, higos y ciruelas. Así, de esta variedad de alimentos, sin el uso de leche y huevos, si así lo desea, uno puede obtener todo el calcio que el cuerpo necesita.

 **OLA DE SALUD PARA SEPTIEMBRE**

Antes de entrar en este estudio sobre la salud, queremos que se detenga justo aquí, y tome su Código de Marzo-Abril, busque la página 13, y vuelva a estudiar bajo el título de “No hagas Trampas, Para que No Te Quedes Corto”.Recuerde que el Señor dice: “El alimento escaso y mal cocido vicia la sangre, pues debilita los órganos que la

producen. Desarregla el organismo y causa enfermedades acompañadas de nerviosidad y mal humor. Cuéntense hoy día por miles y decenas de millares las víctimas de la cocina defectuosa. Sobre muchas tumbas podrían escribirse epitafios como estos: ‘Muerto por culpa de la mala cocina’. ‘Muerto de resultados de un estómago maltratado por el abuso’". --_“Ministerio de Curación”, p. 232._

Puesto que usted ha estudiado acerca de las sustancias alimenticias en los números de Código anteriores, no necesitamos repetir como salvar estos elementos de la sobre cocción.

### REMOLACHA

Corte la parte superior aproximadamente dos pulgadas arriba de la remolacha, también corte la raíz y cualquier parte defectuosa, pero no la pele. Lávela hasta que esté limpia y córtela en tiras usando la parte superior para sujetarla. Justo un poco antes de servirla, coloque las tiras de la remolacha con la parte superior, la cual se ha mirado bien y lavado, dentro de una olla especial para cocinar sin agua o cualquier cacerola con poquita agua. Colóquela fuego lento y cocínela de 8 a 10 minutos desde el momento que el vapor comienza a salir, removiendo a menudo para evitar que se queme.

No agregue sal hasta que haya terminado y después que esté cocido, agregue un poco de crema si desea, reteniendo las vitaminas y el yodo con los cuales se satisfacen las leyes de la naturaleza.

Siga este plan de cocina con todos los otros vegetales similares.

Cuando usted desarrolle el gusto por el alimento viviente, usted aborrecerá el alimento que ha sido cocinado hasta que todo lo bueno en ellos es destruido.

El repollo cortado en tiras se cocinará en cuatro o cinco minutos, y, además, retiene todos los elementos de su sabor natural.

En el caso de que sus vegetales estén secos o marchitos, remójelos en agua fría a fin de que se refresquen antes de cocinarlos. Use la mínima cantidad de agua posible cuando los ponga a cocinar, y cocínelos a fuego lento. Haga un poco de experimentación por usted mismo y usted pronto aprenderá como preparar buenos platos vegetarianos de buen sabor y no debilitados.

### BARRA DE ZANAHORIAS

Prepare suficientes zanahorias para llenar un recipiente de un cuarto, después que las ha pasado por una máquina de hacer trozos, mezclando con la rebanada de la mantequilla de nueces. Bata suavemente dos huevos enteros, luego agregue una taza de leche y un cuarto de cucharadita de sal. Vierta la leche sobre las zanahorias y mezcle bien, y páselo a una bandeja de hornear engrasada y hornéelo hasta que esté cocido. Córtelo en cuadrados del tamaño deseado, y sírvalos con una salsa de crema bien cocida.

 Los dos ejemplos anteriores pueden duplicarse con otras variedades de vegetales apropiados.

 -- {2cs9 11}   
  
  **“A LAS DOCE TRIBUS QUE ESTÁN ESPARCIDAS”**

 **A FAVOR DE LA DENOMINACIÓN A.S.D.**

Este pequeño periódico está dedicado a la misión de llevar a los creyentes de la Verdad Presente, artículos de noticias edificantes y acerca de las actividades reformadoras, y para contestar preguntas en conexión con el mensaje del sellamiento de los 144.000 (Ap. 7:1--8) y para la gran multitud (Ap. 7:9); sobre las profecías de Isaías, Zacarías, Sofonías, Miqueas, Oseas, Joel, Daniel, el Apocalipsis, Ezequiel, Jeremías, etc., pero especialmente sobre los ocho primeros libros mencionados arriba; en las parábolas de Cristo en tipos y símbolos, y también en los escritos de la Sra. Elena de White.

 Sin embargo, este visitante mensual promete contestar preguntas de los pasajes de las Escrituras solamente como han sido divinamente reveladas y proclamadas con autoridad - llevando la marca positiva de la verdad. Por lo tanto, se dará, ya sea una respuesta correcta a las preguntas o sino confesará su ignorancia al decir “yo no sé”.

 Primero y por encima de todo, su propósito está en el hecho de que el tiempo del Señor ha venido para manifestar Su poder y unificar, y purificar Su iglesia en la tierra, llamándola a levantarse de su polvoriento lecho, a vestirse de poder, y dotarla de hermosas vestiduras; porque nunca más vendrá a ti incircunciso ni inmundo (Is. 52:1). Por lo tanto, esto positivamente demanda que los mensajeros de “el día grande y terrible del Señor”, quienes están bajo su jurisdicción, deben estrictamente cumplir con todos los requerimientos, instrucciones y consejos que les da de tiempo en tiempo, sin añadir o quitar nada del mensaje. Este no favorecerá a aquellos quienes ignoran su autoridad divina, porque la iglesia ha de ser luz para el mundo, “hermosa como la luna, esclarecida como el sol, imponente como ejércitos en orden”. (Is. 62 :1-7; “_Profetas y Reyes”, pág. 535)._

 Los símbolos en esta pequeña página son una representación del Apocalipsis, capítulos doce y nueve, e Isaías 7:21, cuyos símbolos están explicados en nuestra literatura.

 Este consolador mensual gustosamente llama a todos los A.S.D. quienes abren sus puertas y dan la bienvenida a su presencia. Gratuitamente les da su tiempo para ministrar a aquellos quienes van a ser herederos de la salvación y no colecta honorarios, ni hace ningún cargo por su servicio desinteresado. Que vive de donaciones y ofrendas voluntarias y no es una carga para nadie y reconforta a todos. Su oración permanente es que todos sus lectores prosperen y que tengan salud así como prosperen sus almas (3Juan 2). Finalmente, éste pide de usted que haga sus preguntas claras y distintivas, dando referencias; y como respuesta promete responderle tan pronto como su turno en la línea de espera llegue.

 Ahora, si usted desea hacer que este amigo impreso llegue a su hogar regularmente, como también nuestra literatura gratuita, envíe su nombre y dirección a la Universal Publishing Association, Symbolic Code Department, Mount Carmel Center, Lake Waco, Texas.

 -- {2cs9 12}   
  
  