¿Qué Necesidad Tenemos del Monte Carmelo?
-----------------------------------------

Es tan difícil para nuestro pueblo comprender que necesidad tiene del Monte Carmelo, como fue para los apóstoles comprender por qué Cristo debía ser crucificado y resucitado. Por lo tanto, intentaremos nuevamente llamar su atención a este asunto tan importante.

 Se verá en los siguientes párrafos, que el enemigo de la verdad está decidido a que la luz no llegue al pueblo (_Testimonios para los Ministros, p. 411)_, también que él está haciendo cualquier cosa para destruir el Centro del Monte Carmelo y la obra que se está haciendo aquí.

1. “Se me ha dicho”, dice uno, “que el Centro del Monte Carmelo se está levantando como una especie de fortaleza donde se almacenan armas con el propósito de matar a todos los A.S.D. que no acepten el mensaje de La ¿Es esto verdad?”

 Nada podría ser tan completamente absurdo como la historia que se le ha contado al que pregunta. Exhortamos a nuestros hermanos a no creer lo que les han dicho los enemigos del Monte Carmelo, de igual manera, cuando estaban investigando la verdad del Sábado, no creyeron las historias salvajes que les contaron acerca de los Adventistas.

1. “¿Es verdad”, dice otro, “que los adherentes de “La Vara del Pastor” están esperando crecer enormemente en número para que en el futuro cercano puedan tomarse por la fuerza todas las instituciones denominacionales de los A.S.D.?” Cada uno que está bien informado en el mensaje que el Monte Carmelo está proclamando, sabe que el Monte Carmelo bajo ninguna circunstancia está intentando tomarse ningunas instituciones, sino que está haciendo el esfuerzo para traer el movimiento de reforma predicho desde hace tiempo por la Hna. White en “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 9, p. 102._ Sin embargo, es verdad que esperamos que “144.000” miembros de la denominación

A.S.D. se unan a nosotros y que después de esto, una gran multitud de toda nación, tribu, pueblo y lengua ha de expandir nuestra membresía de tal manera que “nadie podía contar” a ésta. También es verdad que todas las instituciones que posee y controla la denominación

A.S.D. son parte de la casa de nuestro Padre y que siendo nosotros A.S.D. también, las instituciones nos pertenecen tanto a nosotros como a aquellos que, debido a su gran número, nos están echando de la iglesia y se quedan satisfechos con sus logros espirituales, creyéndose ricos y enriquecidos con bienes y sin necesidad de nada.“Podrían escribirse páginas tras páginas con respecto a estas cosas. Asociaciones enteras están siendo influidas por los mismos principios pervertidos. ‘Sus ricos se colmaron de rapiña, y sus moradores hablaron mentira, y su lengua es engañosa en su boca’. El Señor obrará para purificar a su iglesia. Os digo, en verdad, que el Señor está por trastornar las instituciones que llevan Su nombre".

– “_Testimonios para los Ministros”, p. 372, 373._

Por lo tanto, el Centro del Monte Carmelo no está

preocupado por tomarse las instituciones, sino que está interesado porque se efectúe esta reforma por tanto tiempo esperada. Sin embargo, como es cierto que aquellos relacionados con estas instituciones prosiguen en permanecer como están ahora, el Señor ha prometido que los “vomitará”. Entonces, por supuesto, las instituciones que Dios vea que queden disponibles, serán dejadas a aquellos quienes “gimen y claman por todas las abominaciones que se hacen en medio de ella”, de las cuales vienen los miembros del Monte Carmelo.

Como la misma naturaleza de la obra que está siendo hecha en el Monte Carmelo llama a una restauración de cada institución divina, y como nuestros hermanos “tibios” nos han robado el derecho al uso de las instituciones denominacionales, es imperativo que construyamos en el Monte Carmelo edificios simples y que no sean costosos para cuidar de la predicación del mensaje y para el pueblo de Dios que necesite nuestro cuidado.

El Centro del Monte Carmelo cree todo lo que nos han dicho los profetas y está comprometido en la tarea de llevar al pie de la letra el mandato de Dios en cada particular, de otra manera no habría una justificación para su existencia. De este modo, todos los que se ponen en contacto con la obra en el Monte Carmelo deben actuar rápidamente, no sea que hagan como hizo la denominación con el mensaje que llegó a ellos en 1888, del cual la Hna. White escribe lo siguiente:

“En su misericordia el Señor envió un preciosísimo mensaje a su pueblo por medio de los pastores Waggoner y Jones... Muchos habían perdido de vista a Jesús". _(Testimonios para los Ministros, p. 91, 92)_. Este mensaje tan precioso no fue recibido por la sesión de la Conferencia General que se llevó a cabo en Minneapolis, y está claramente indicado en la siguiente denuncia:

“Algunos han estado cultivando odio contra los hombres a quienes Dios ha comisionado para presentar un mensaje especial al mundo. Comenzaron esta obra satánica en Minneapolis. Mas tarde, cuando vieron y sintieron la demostración del Espíritu Santo que testificaba que el mensaje era de Dios, lo odiaron aún más porque era un testimonio contra ellos. No quisieron humillar sus corazones para arrepentirse, para dar gloria a Dios y reivindicar la justicia. Continuaron con el mismo espíritu, llenos de envidia, de celos y de malas sospechas, como los judíos. Abrieron sus corazones al enemigo de Dios y del hombre. Sin embargo, estos hombres han estado ocupando puestos de confianza y han estado modelando la obra a su propia semejanza, hasta el punto en que les fue posible..". _Id., p. 79, 80._

 Se han hecho muchos intentos, especialmente durante los pasados 25 años para revivir el Espíritu del Señor entre el pueblo de Dios, pero cada esfuerzo ha fracasado al no alcanzar su objetivo. Sin embargo, cuando la “plenitud de los tiempos” vino al

 -- {3cs1112 2}   
  
  final de los cuarenta años - este tan a menudo repetido número de años bíblicos - después del anuncio oficial de que los A. S. D. habían rechazado el más “precioso mensaje” de Dios, el Señor envió otro mensaje que fue entregado en un manuscrito a treinta miembros del Comité de la Conferencia General durante la asamblea de la Conferencia en 1930 en San Francisco. Pero este mensaje de 1930 como el de 1888 no fue aceptado por los hermanos y se hizo evidente el hecho que si el mensaje de 1930 habría de alcanzar a la gente, debía ser publicado y distribuido a la denominación. Esto dio como resultado la publicación del libro titulado “La Vara del Pastor”, Volumen Uno.

Estas circunstancias permitieron que se levantara La Asociación Publicadora Universal, que mientras estuvo localizada en Los Ángeles, editó y publicó los volúmenes uno y dos, además de varios panfletos, logrando las series de las publicaciones de “La Vara del Pastor”, hasta que finalmente en 1935 cuando por falta de espacio y para estar en una localidad más centralizada para las dos Américas, la asociación se mudó a su ubicación presente, al Centro del Monte Carmelo en Waco, Texas.

Si nuestros hermanos hubieran aprendido la lección con la experiencia de 1888 y hubieran aprendido el mensaje que se les envió en 1930, no habría habido necesidad de crear el Centro del Monte Carmelo, ni las siguientes tristes palabras habrían sido registradas:

“El llamado para hacer esta grande y solemne obra se hizo a hombres eruditos y de elevada posición; si éstos no hubieran tenido una opinión tan elevada de sí mismos y hubieran confiado completamente en el Señor, él los hubiera honrado permitiéndoles llevar su estandarte triunfalmente hasta la victoria. Pero se separaron de Dios, cedieron a la influencia del mundo y el Señor los rechazó".

– _“Testimonios para la Iglesia", Vol. 5, p. 77._

Así, el Centro del Monte Carmelo, en cumplimiento de la profecía (Mal. 4:5; _“Testimonios para los Ministros", p. 475, 476),_ así como el Monte Carmelo de antaño, esta proclamando: “escoge este día en el cual servirás",

La obra que está haciendo el Centro del Monte Carmelo es la de proclamar el mensaje del sellamiento de los 144.000, “la obra final que se hace a favor de la iglesia” la cual es “expuesta con mucho vigor por el profeta acerca de la última obra bajo la figura de los hombres que tenían sendas armas destructoras en las manos". “_Testimonios para la Iglesia", Vol. 3, p. 266_ en Inglés.

La cita anterior deja claro el hecho de que el Señor purificará a Su iglesia. Mas adelante deja claro también que serán sellados 144.000 en cuyas bocas no fue hallada mentira. (Ap. 14:5) y a quienes enviará el Señor a proclamar Su fama y Su gloria a las naciones, (Is. 66:19, 20). Pero “solo aquellos”, se nos ha dicho, “que hayan resistido y vencido la tentación en la fortaleza del Todopoderoso, se les permitirá tomar parte en la proclamación de este mensaje cuando este se intensifique hasta ser un Fuerte Pregón". –“_Review and Herald” Nov. 19, 1908 (en inglés)._

Además, puesto que nuestros hermanos de los inicios del movimiento Adventista rechazaron el mensaje de la justificación por la fe en 1888, y puesto que la Conferencia General de hoy ha rechazado, ignorándolo, el mensaje del sellamiento de 1930, por consiguiente, sin la obra que se hace en el Monte Carmelo, ni la iglesia ni el mundo tendrían la oportunidad de conocer el mensaje que ha de salvarlos de caer víctimas de “el día grande y terrible del Señor”, y que ha de prepararlos para la vida futura y la tierra gloriosa.

Los que estamos conectados con este “gran movimiento de reforma” y que estamos siendo “arrojados” de nuestras iglesias, no somos los únicos que hemos sido despojados de todos los beneficios de las instituciones de la denominación, sino también casi todo el conjunto de los laicos por quienes las instituciones son construidas y sostenidas, porque muy raramente a alguien que no sea un ministro o un obrero de la Asociación se le brinda ayuda y apoyo de estas instituciones que consiste de sanatorios y hospitales, academias y colegios, imprentas, fábricas de alimentos, además de los ingresos por regalías, etc.

“¿Qué cosa dice Dios con respecto a su pueblo? ‘Mas este es pueblo saqueado y pisoteado, todos ellos atrapados en cavernas y escondidos en cárceles; son puestos para despojo, y no hay quien libre; despojados, y no hay quien diga: Restituid’. (Véase también Isaías 43). Estas son profecías que se cumplirán". - “_Testimonios para los Ministros”, p. 96._

El único derecho que se le da a los laicos es que si ellos mantienen sus bocas cerradas y si se tragan sin vacilación todo lo que se les sirve desde el púlpito, pueden ocupar un puesto en una iglesia y ayudar a alcanzar las metas financieras con las cuales pagar los salarios de los ministros.

Además, las escuelas que habían sido creadas con el único propósito de capacitar a los jóvenes para la obra del Señor también se han convertido en corporaciones comerciales costándoles tanto a la juventud que asiste a cualquiera de ellas, igual que si asistieran a una escuela privada del mundo y aquellos que no pueden pagar el precio son excluidos con muy pocas excepciones y obligados a irse al mundo.

Sin embargo, si Monte Carmelo dejara de existir, los jóvenes que no pueden asistir a una de las escuelas denominacionales serán despojados para siempre de una educación Cristiana y excluidos de la obra del Señor.

El Monte Carmelo no cobra por la enseñanza, sino solamente diez dólares al mes por persona por una habitación y alimentación, lavandería, etc., y aquellos que no pueden pagar este costo, el Monte Carmelo los adopta y cuida completamente de ellos. De esta manera Monte Carmelo existe para restaurar “todas las cosas”.

Siete años de experiencia han probado que no hay virtualmente un sólo creyente de la Verdad Presente capaz de enseñar el mensaje y aquellos que han intentado hacerlo han logrado muy poco o nada y se han encontrado con la derrota. Consecuentemente,

 -- {3cs1112 3}   
  
  a menos que el Monte Carmelo haga algo por todos los creyentes de la Verdad Presente por la vía de la capacitación, ellos no podrán ser usados por el Señor en esta obra tan importante. No habrá lugar para los ancianos ni para los huérfanos. El Señor previó esta condición y por

lo tanto ordenó por la pluma de Ezequiel “poner el campamento (Monte Carmelo) y colocar contra ella (los líderes) arietes alrededor". (Ez. 4:2).Vemos aquí algunas de las muchas razones imperativas del por qué el Monte Carmelo debe ser construido.

Sin Mentira En Sus Bocas
------------------------

El mismo hecho de que los ciento cuarenta y cuatro mil han de ser hallados sin mentira en sus bocas no sólo es una evidencia de que ellos deben proclamar la verdad y nada más que la verdad y que su lenguaje debe estar libre de toda palabra impropia. Y si hemos de estar entre esta compañía de los hijos elegidos de Dios será necesario sacar de nuestra conversación las palabras indirectas, las insinuaciones solapadas, las imprecaciones y las palabras y frases sin significado". – “_La Educación”, p. 227._

Se nos dice que nuestro lenguaje debería ser tan “puro” de modo que los más sensibles no podrían verdaderamente decir que hay la más mínima insinuación de algo impropio, de la clase que el más tímido no temería, tan confiables que ninguna duda podría surgir en las mentes de nuestros oyentes acerca de nuestra veracidad.

Por cuanto el Señor nos ha llamado para prepararnos para ser sellado en nuestras frentes, El también nos ha llamado para que purifiquemos nuestra forma de hablar y para que no haya mentira en nuestras bocas, y ser así los “siervos de Dios” en el tiempo del “Fuerte Pregón”. De esta manera, el hecho pronto llegó a ser evidente que no solamente los jóvenes del Monte Carmelo necesitaban aprender el lenguaje desde “el más alto punto de vista”, sino que los miembros de mayor edad también necesitaban de la misma instrucción. Por lo tanto, una clase especial en las noches ha sido organizada para beneficio de los adultos.

Esta instrucción es dada de 7:00 a 8:00 en las noches y está probando ser uno de los aspectos más beneficiosos de nuestra vida en el campamento. Al acercarnos al estudio del lenguaje desde “el más alto punto de vista” estamos obligados a declarar la guerra al camino equivocado de la sociedad humana: las murmuraciones, que hemos traído con nosotros desde nuestros hogares y desde nuestras iglesias. Al hacer un recuento de adonde estamos parados, nos sorprendimos cuando en el pizarrón vimos escritas muchas “insinuaciones solapadas”, “palabras indirectas”, “frases sin sentido” e “imprecaciones” que se han deslizado en nuestro

lenguaje y que descubrimos estaban siendo empleadas muy frecuentemente aunque algunas veces inocentemente por la mayoría de nosotros.

Se ven ya decididos avances y hemos tomado la determinación de que nuestra influencia no debe contrarrestar más el buen trabajo que han hecho los jóvenes y los niños en las aulas de clase. Así, al organizar esta clase, estamos logrando una obra en dos sentidos. Primero, estamos aprendiendo a usar nuestra lengua madre correctamente y segundo, estamos quitando de nuestro lenguaje aquellas palabras y frases que destruyen el alma, que nos están llevando insidiosamente a la cosa impía llamada “murmuración”.

Nosotros como candidatos de los 144.000, estamos animados, por lo tanto, con la posibilidad de llegar a ser santos sin mentira en nuestras bocas. Con esta dulce perspectiva ante nosotros ¿por qué no debería cada creyente de la Verdad Presente tomar la determinación de vencer cada hostigamiento y recibir el “sello de Dios” y “reflejar la imagen de Jesús plenamente?”

Para alentar tanto a mayores como a jóvenes citamos lo siguiente:

**“**El que trabaja para Dios debe hacer esfuerzos fervientes para llegar a ser representante de Cristo, descartando todos los ademanes inconvenientes y el lenguaje tosco. Debe esforzarse por usar un lenguaje correcto. Hay una clase numerosa que manifiesta descuido en su manera de hablar, cuando por atención cuidadosa y esmerada, podrían llegar a ser representantes de la verdad. Cada día tienen que progresar. No debieran cercenar su utilidad e influencia albergando defectos en sus modales, tono o lenguaje. Las expresiones comunes y triviales deben reemplazarse por palabras correctas y puras. Por constante vigilancia y disciplina ferviente los jóvenes Cristianos pueden guardar su lengua del mal y sus labios de pronunciar engaño". - “_Consejos para Maestros”, p. 226._

### ¿Cómo Calificaste en Tu Prueba del “Nº 8”?

Los lectores del “Código Simbólico”, especialmente aquellos que escribieron el poema Nº 8, publicado en la edición de Marzo-Abril, están sin duda ansiosamente esperando conocer los resultados de “el examen de matrícula”. Por lo tanto, El Código oficialmente está anunciando aquí los resultados estadísticos.

 Hubieron dos trabajos calificados seleccionados por los

jueces como las mejores respuestas de los poemas, uno de los cuales fue escrito por la Sra. John Wilson y el otro por el Sr. Charles Grabill, jr., ambos de California. La Sra. Wilson además de dar su interpretación en prosa, también sometió su respuesta en poesía. Como las respuestas en prosa son virtualmente de igual mérito, los editores de El Código decidieron publicar el poema que continúa inmediatamente después de este artículo.

 -- {3cs1112 4}   
  
  Tan importante, sin embargo, como es la interpretación de este poema de examinación, aún hemos encontrado algunos hechos alarmantes que acompañan a éste.

El poema, en primer lugar fue diseñado como un instrumento para determinar de un modo específico el celo que el pueblo de Dios posee en el estudio del mensaje y en segundo lugar, si han aprendido o no todavía a seguir instrucciones específicas; y tercero, si están todos ansiosos o no de tomar parte en todas las actividades a las que nos llama el mensaje del sellamiento.

 Por medio del poema “Nº 8”, la oficina del Código ha encontrado que una gran mayoría de creyentes de la Verdad Presente tristemente dejaron de participar. Considerando que, por la naturaleza del mensaje, todos deberían haber estado poseídos de un celo ferviente para responder a este autoexamen y habrían inundado la oficina del Código con sus trabajos, pero en lugar de eso solamente cerca de cien creyentes en total participaron.

Esta gran negligencia de parte de tantos, de aprovechar todas las oportunidades que se les han ofrecido, nos revela la triste historia de que la gran mayoría de los lectores de El Código son todavía víctimas de su anterior pasividad Laodicense y que su conocimiento y celo por la verdad está menguando fatalmente.

A menos que estos hermanos inactivos despierten rápidamente de su largo y profundo sueño y se levanten y resplandezcan, estarán entre aquellas vírgenes que comienzan demasiado tarde a comprar aceite para sus lámparas, que para el tiempo cuando toman el camino de regreso a la casa de su Señor, llegan tarde al matrimonio: la puerta está cerrada y en su lamento lastimoso y desesperado, “Señor, Señor, ábrenos”, viene solamente la paralizante respuesta: “De cierto os digo, que no os conozco”. (Mt. 25:11, 12).

 ¡Pobres, vírgenes insensatas - que han quedado mudas - heridas y sin esperanza fuera de la boda! ¡Que precio a pagar por “un poco de sueño, un poco de dormitar, Y cruzar por un poco las manos para reposo!” (Pr. 6:10).

Hermano y hermana, adónde te están llevando tu fe y tus obras: ¿a las bodas o afuera a la frustración y a la destrucción? ¡Terrible pensamiento! Dios prohibe que sea el último. Pueda cada uno rápidamente prestar atención en sus andares y velar, pues", porque no sabéis el día ni la hora en que el hijo del hombre ha de venir". (Mt. 25:13).

 Si de los resultados del examen hay una lección sobre otra que aprender, quizá ésta es la que está contenida en el siguiente hecho notable: ¡fuera de todos los participantes, sólo cerca del diez por ciento siguieron explícitamente todas las trece reglas específicas que dirige el manuscrito! Tal incapacidad, descuido o indiferencia, de un modo o de otro, al responder a órdenes específicas, ha sido hecho una y otra vez por casi todos los creyentes de la Verdad Presente. No será sino hasta que estos hermanos descuidados aprendan la lección de cumplir estrictamente con todas las instrucciones, que ellos serán contados en el ejército en orden, saliendo a todo el mundo, vencedores y para vencer". - _“Profetas y Reyes”, p. 535._

¿Qué habría pasado si Moisés no hubiera seguido de cerca todas las instrucciones para construir el tabernáculo? ¿Y qué si los constructores no hubieran cumplido cuidadosamente las órdenes de Moisés? Además, ¿qué habría pasado con el templo de Salomón si los artífices hubieran fracasado al seguir precisamente las instrucciones que se les habían dado? ¿Y qué habría sucedido a los artífices? Nuevamente, ¿cuáles fueron los resultados cuando Uza, contrario a las órdenes expresas de Dios de no tocar el arca, intentó sostenerla? ¿Y cuál fue el destino de la mujer de Lot cuando ignoró el mandato expreso de Dios de no mirar atrás sobre la ciudad condenada de Sodoma?

Y qué piensa usted, hermano y hermana, por el mismo desprecio a las órdenes específicas en este tiempo cuando el evento que está tomando lugar no es la quema de una ciudad, o el traslado del arca, sino es el establecimiento del reino de Dios, destrucción de las naciones y conquista de la tierra? ¿Verá Dios ahora con menos rigor tales indiferencias, negligencias y descuidos que en los días de antaño y ser menos preciso y presto a castigar por esto? O piensa usted que es verdad que “los tiempos han cambiado” y “que no necesitamos esperar milagros ni la señalada manifestación del poder de Dios como en tiempos anteriores". ¿Piensa usted también que “El es demasiado misericordioso para castigar a su pueblo?” - “_Testimonios para la Iglesia". Vol. 5, p. 196._

Escucha al Señor responder a estas preguntas: “Acontecerá en aquel tiempo que yo escudriñaré a Jerusalén con linterna, y castigaré a los hombres que reposan tranquilos como el vino asentado, los cuales dicen en su corazón; el Señor ni hará bien ni hará mal. Por tanto, serán saqueados sus bienes, y sus casas asoladas". (Sof. 1:12, 13).

Querido lector, ¿es usted uno de los muchos que se han asentado sobre sus sedimentos cuando el examen del “Nº 8” vino a probar si estas cosas han acaparado o no toda la mente y toda la atención?

Suponga que una llamada más importante se le hiciera a usted y usted no respondiera a ésta en todos sus requerimientos. ¿No se encontraría usted entre aquellos cuyos bienes pronto “serán saqueados” y sus “casas asoladas”? A menos que actúe de una vez, será muy tarde para adquirir el conocimiento y el celo y que junto con el ignorante y el tibio usted perecerá “cuando pase el turbión del azote". (Is. 28:18)

¡Despierten! Hermanos, hermanas, ¡Despierten! Prepárense ahora en el tiempo que se les permite venir a la ayuda del Señor contra el enemigo y “Todo lo que te viniere a la mano para hacer, hazlo según tus fuerzas"; (Ec. 9:10) Pablo al exhortar a Timoteo dijo: “Por lo cual te aconsejo que

 -- {3cs1112 5}   
  
  avives el fuego del don de Dios que está en ti por la imposición de mis manos". (2ª Ti. 1:6). “Por esto yo no dejaré de recordaros siempre estas cosas, aunque vosotros las sepáis, y estéis confirmados en la verdad presente. Pues tengo por justo, en tanto que estoy en este cuerpo, el despertaros con amonestación". (2ª P. 1:12,13). Estas escrituras se aplican ahora tan verdaderamente como se aplicaron en el pasado.

 Note muy cuidadosamente la amonestación de Dios para usted:

 “Yo reprendo y castigo a todos los que amo; sé, pues, celoso, y arrepiéntete... El que tiene oído, oiga lo que el espíritu dice a las iglesias". (Ap. 3:19,22).

 Amados, “¿somos nosotros de aquellos que “teniendo oídos, no escuchamos?” o ¿prestamos atención con gozo a lo que el Testigo Fiel nos dice? Si amamos al Señor, amamos el mensaje, amamos a los hermanos, y amamos a nuestras propias almas, ¿no demostraremos, al no descuidar nada y al responder rápidamente a cada cosa, demostrando que somos obreros aprobados, que no necesitamos estar avergonzados dividiendo la palabra de verdad, si no que nos prepararemos para la gran obra de Dios?

#### **Respuesta al Poema “Nº 8”**

_Mi alma desgastada estaba dormida Exhausta del profundo estudio desmayada;_

_Porque encontré que la verdad que me era conocida Con fábulas satánicas estaba entretejida._

_Pero cuando la palabra de Dios escudriñé Luz en La Vara del Pastor encontré,_

_Allí contemplé la obra del Espíritu_

_El “palo” y el “árbol” y el “tazón de aceite”_

_Porque la luz sola de este tazón viene;_

_El Espíritu de Dios hace conocido este mensaje, Oh mensaje tú eres sublime hermoso,_

_Dios siempre envía Su verdad a tiempo._

_¡Despierta! mi alma la hora es tardía Rápidamente ahora abro mi puerta. Estoy contenta de escuchar el llamado_

_Que está llamando ahora a uno y a todos; Recibiré este número ocho._

_Dios me ayude para que pueda creer_

_La verdad que traes de la “oveja” y el “ganado”_

_Y háblame en alto para mantenerme en línea; Contenta me doy prisa en verdades tan desconocidas, No sea que Dios deje mi mesa vacía;_

_En lugar de hojarascas, comeré “mantequilla”_

_En lugar de desperdicios, tomaré la dulce “miel”._

_Si, contemplo el “místico siete”_

_El reloj cuyas manecillas apuntan al once Que no dice que la hora ha llegado_

_Que el Señor en juicio aparecerá_

_Para juzgarnos con los libros de arriba._

_¡No llores! Contempla al león_

_De la tribu de Judá, quien prevalece_

_Y los misterios de los sellos revelados._

_Las “manos” y los “palos” cuentan la historia_

_De aquellos que morarán en Canaán Si buscáramos el precioso “rollo”,_

_Los planes de Dios se desenrollarían._

_Las “estrellas” son todas las tribus completas_

_Los santos que nunca se retirarán: Aunque fiera la batalla ruja,_

_La lucha por las almas hasta que no haya esperanza, Y cuando su obra en la tierra finalice,_

_Y su vida eterna haya ganado, Estarán de pie sobre el “mar de cristal” Con gozo que nada puede superar._

_A aquellos a quienes esta luz contemplará Las más ricas verdades serán abiertas._

_Unge mis ojos para que pueda ver,_

_Y con Su “manto” Cristo me cubre._

_Un “caballo” fiel quiero ser,_

_Y extender lejos la salvación gratuita, Y un ángel celestial como mi guía, No tengo otra meta a mi lado,_

_Pero adelante van las almas de los hombres a salvar,_

_Con millones de briosos “caballos”. La “Vara” es el símbolo de la verdad_

_De esta gran obra que tenemos que hacer. Pastores traen las ovejas con ésta._

_Debemos arrebatarlos del abismo._

_Los sacaremos del fuego como tizones, Y así cumplir los mandatos de Dios._

_Yo voy a digerir el Código Simbólico,_

_Y hacer de la Verdad Presente mi única morada, Reuniré los fragmentos también_

_Y haré lo que Dios me mande._

_Si, yo a esta “mujer” contemplo,_

_Cuya semilla ha de ser pura como el oro,_

_Esta es la verdadera iglesia de Dios en cada época, Este es el compromiso de los fieles,_

_En su gran plan de salvar almas,_

_En vez de levantar fondos de dinero. Oh, Señor, sólo te suplico una cosa, Hazme una de estas semillas de “mujer”._

_No perderé mi corona dorada,_

_Y ser pisoteado por los jinetes de Dios._

_Y entonces esté con los impíos en el infierno, Cuando yo con los fieles pueda morar._

_Así muy triste sería mi fe Descuidaría mi salvación tan grande, No puedo permitirme desobedecer; Y caer por su palabra señalada._

_Y allí permanecer por mil años,_

_Y despertar con lágrimas amargas Para ser por cien años un esclavo, Y al final la tumba ardiente._

_Y cuando las langostas vengan a ver, Si el sello de la victoria está en mi: Pueda estar con los pocos fieles,_

_Quienes gimen y claman por los errores de ellos._

 -- {3cs1112 6}   
  
  _No me dejes sentir la picada del escorpión, Sino que pueda traer también algunos trofeos. Por gracia obedeceré a mi Dios:__Creo en el mensaje de “La Vara”, Así con Cristo en “gloria” reinaré_ _Y por las edades Su nombre alabaré. Prontamente tomaré el tren “número ocho”, Y no me arriesgaré en llegar tarde._

_(Sra. John E. Wilson)_

**“Pero Los Entendidos Entenderán”**

(Dn. 12:10)

 _“¡Oh alma! ¡Despierta! ¡Abre ampliamente tu puerta!_

_¡El Rey! El trae el ‘Nº. 8',_

_Mas mantequilla de su ganado y oveja;_

_¡Si, miel también! ¡Oh alma, por qué dormida; Levántate de tu desmayo,_

_y la bendición del Espíritu Santo._

_El raro, el fino, el grande, austero deleite,_

_¡Festejemos su enfermizo apetito! Contemplemos: las’ ‘manos’, los ‘palos’, el ‘rollo’, Las ‘estrellas’. El ‘león’, la ‘hora’, y la ’vara'._

_El místico ‘siete’ se desenrolla,_

_¡La obra coronada de Dios en la tierra!”_

_Oh, hermano y hermana lejos y cerca,_

_Oh tu que verdaderamente gimes y clamas Y debidamente escribe estas líneas,_

_Aquí hay más miel para cada uno de ustedes._

A través de las edades los seguidores de Cristo de forma impresionante se han abierto camino a través de los corredores gloriosos de la gran galería de obras de Dios, la Biblia, llenando sus sedientas almas con la resplandecencia de esta colección suprema, permanentemente en exhibición. Han llegado al final de la galería - el Apocalipsis - encontrando el interés coronado, estremecimiento, e inspiración en las obras culminantes que allí cuelgan, especialmente en la sublime pintura del Cordero de pie en el Monte de Sion y con El ciento cuarenta y cuatro mil teniendo el nombre de su Padre escrito en sus frentes. Sin embargo, nunca antes como hoy esta incomparable descripción ha cedido al misterio de este siempre desafiante tema.

Así, si esta gloriosa representación pictórica, representando el gran final del plan de salvación, que nadie, sino el Artista Maestro mismo puede hacer, ha retado e inspirado a miles reverentemente en el tiempo, para quienes Su verdad tan necesaria antes ha permanecido como un misterio en su mayor parte, entonces, ¡qué inspiración dinámica, si, y regocijante, santa, gozo transportador, que nos permite a los “elegidos de Dios”, que tenemos ahora el privilegio de contemplar la mano Divina descorriendo gradualmente el velo del misterio, identificándonos de esta manera como esa compañía inmortal - 144.000 - con el inefable privilegio de ser uno de los que nunca han tenido el deseo sin esperanza de los Cristianos!

El anciano Jaime White estaba de pie absorto y con la mirada reverente ante ese lienzo majestuoso, cubierto con la luz naciente de 1844, exclamó en notas de puro éxtasis: “¡Oh gloria! ¡Aleluya! Mi pobre corazón está encendido de fervor por el reino mientras me espacio en la dulce perspectiva que se encuentra ante el verdadero creyente.

¡Permaneced firmes! Por unos pocos días más, las oscuras sombras de la noche se desvanecerán ante la gloria de las escenas preparatorias de la venida del Hijo del Hombre". “_Una Palabra a la Pequeña Manada”, p. 11._

 Si los tenues rayos de la luz de 1844 pudieran crear tal perspectiva de arrebatamiento y conmoción del alma ante el espectador interesado, ¿no deberían los resplandecientes rayos de luz que ahora inundan esta escena de escenas, crear ante nosotros una perspectiva de tan sublime trascendencia para sacarnos completamente del yo y encender nuestros corazones con un sello santificado el cual un hombre o un ángel nunca han visto antes?

 Conmovidos hasta lo profundo de nuestras almas nos quedamos meditando en las gloriosas escenas ante nosotros y con certeza nos preguntamos, ¿si ésta es la pintura de “el Rey, el Señor de las huestes” y los súbditos de su reino? Y contestando de acuerdo a esto, habla el Espíritu de Profecía:

 “¿Quiénes son los súbditos del reino de Dios? Todos los que hacen su voluntad. Tienen justicia, paz, y gozo en el Espíritu Santo. Los miembros del reino de Cristo son los hijos de Dios, socios en su gran firma. Los elegidos de Dios son un linaje escogido, un pueblo adquirido por Dios, una nación santa, para anunciar las virtudes de Aquel que nos ha llamado de las tinieblas a su luz admirable. Son la sal de la tierra, la luz del mundo. Son piedras vivas, un real sacerdocio. Son socios con Cristo Jesús. Estos son los que siguen al Cordero dondequiera que va..". –“_Testimonios para los Ministros”, p. 422._

 Contemplen a los “fieles hijos de Dios”, el antes “remanente despreciado”, ahora “queda vestido de gloriosos atavíos, que nunca han de ser ya contaminados por las corrupciones del mundo”. ”Sus nombres permanecen en el Libro de la Vida del Cordero, registrados entre los fieles de todos los siglos. Han resistido los lazos del engañado; no han sido apartados de su lealtad por el rugido del dragón. Ahora están eternamente seguros de los designios del tentador. Sus pecados han sido transferidos al originador de ellos. Y ese residuo no solamente es perdonado y aceptado, sino honrado. Una ‘mitra limpia’ es puesta sobre su cabeza. Han de ser reyes y sacerdotes para Dios. Mientras Satanás estaba insistiendo en sus acusaciones y tratando de destruir esta hueste, los ángeles santos, invisibles, iban de un lado a otro poniendo sobre ellos el sello del Dios viviente. Ellos han de estar sobre el Monte de Sion con el Cordero, teniendo el nombre del Padre escrito en sus frentes. Cantan el nuevo himno delante del trono, ese himno que nadie

 -- {3cs1112 7}   
  
  puede aprender sino los ciento cuarenta y cuatro mil que fueron redimidos de la tierra. ‘Estos son los que siguen al Cordero por donde quiera que va. Estos fueron comprados de entre los hombres por primicias para Dios y para el Cordero. Y en sus bocas no ha sido hallado engaño; porque ellos son sin mácula delante del trono de Dios (Apoc. 14:4, 5)”. (_“Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5, p. 450)._

 “En aquel día el Señor defenderá al morador de Jerusalén; el que entre ellos fuere débil, en aquel tiempo será como David; y la casa de David como Dios, como el ángel del Señor delante de ellos". (Zac. 12:8).

 O tu “elegido de Dios”, si tu anhelas ser un “hombre maravillado”, entonces “sostén la seguridad divina de la palabra de Dios” de que tu serás “un gran pueblo, (el cual) nunca ha habido uno como éste, ni nunca habrá otro después, aún en los años de muchas generaciones".

 “Levántate y trilla, hija de Sion, porque haré tu cuerno como de hierro, y tus uñas de bronce, y desmenuzarás a muchos pueblos; y consagrarás al Señor su botín, y sus riquezas al Señor de toda la tierra". (Mi. 4:13).

 “Martillo me sois, y armas de guerra; y por medio de ti quebrantaré naciones, y por medio de ti destruiré reinos". (Jer. 51:20).

 ¿Anhelas tu ser perfecto? “Aún como tu Padre que está en el cielo es perfecto”, y ¿tomar la más “gloriosa de las verdades para traerlas delante del pueblo de Dios?” ¿Y anhelas tu ir, sin peligro y recorrer la faz de la tierra de Dios? Mantente entonces en el arnés con los caballos alazanes, porque “los alazanes... recorrieron la tierra". (Zac. 6:7).

 “Y habrá allí calzada y camino, y será llamado Camino de Santidad; no pasará inmundo por él, sino que él mismo estará con ellos; el que anduviere en este camino, por torpe que sea, no se extraviará. No habrá allí león, ni fiera subirá por él, ni allí se hallará, para que caminen los redimidos. Y los redimidos del Señor volverán, y vendrán a Sion con alegría; y gozo perpetuo será sobre sus cabezas; y tendrán gozo y alegría, y huirán la tristeza y el gemido". (Is. 35:8-10).

 “En aquel tiempo haré pacto para ti con las bestias del campo, con las aves del cielo y con las serpientes de la tierra; y quitaré de la tierra arco y espada y guerra, y te haré dormir segura". (Ose. 2:18). Y oh, seguidores del Cordero, si sus corazones claman que pudieran ser sacerdotes del Altísimo Dios y traer muchas preciosas almas al conocimiento de la verdad, recibirán el sello de Dios, escaparán de la matanza y le escucharán a Él decirles:

 “Mas vosotros sois linaje escogido, real Sacerdocio, nación santa, pueblo adquirido por Dios, para que

anunciéis las virtudes de Aquel que os llamó de las tinieblas a su luz admirable". (1P. 2:9).

“Y traerán a todos vuestros hermanos de entre todas las naciones, por ofrenda al Señor, en caballos, en carros, en literas, en mulos y en camellos, a mi santo monte de Jerusalén, dice el Señor, al modo que los hijos de Israel traen la ofrenda en utensilios limpios a la casa del Señor". (Is. 66:20).

¡Purifíquese Hermano! ¡Purifíquese Hermana! No Sea Que Nunca Llegue Al Hogar

“Necesitamos la fe de Abraham hoy en nuestras iglesias, para iluminar las tinieblas que nos rodean y que ocultan la dulce luz del sol del amor de Dios y que empequeñecen el crecimiento espiritual... Nuestra fe debería ser abundante de buenas obras, porque la fe sin obras es muerta. Cada deber cumplido, cada sacrificio hecho en el nombre de Jesús, trae una recompensa extremadamente grande. En el mismo acto del deber, Dios habla y otorga Su bendición. Pero Él requiere de nosotros una total entrega de las facultades de la mente y del corazón, del ser entero, que deben ser entregados a Él o nos quedamos cortos al querer llegar a ser verdaderos Cristianos". – “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 4, p. 145 (en inglés), "Joyas de los Testimonios", Tomo 1, p. 487._

“Dios requiere puntualidad y una obediencia incuestionable de Su ley, pero los hombres están dormidos o paralizados por los engaños de Satanás quien sugiere excusas y subterfugios y conquista sus escrúpulos diciendo, como le dijo a Eva en el huerto, ‘de seguro no morirás’. La desobediencia no solamente endurece el corazón y la conciencia del culpable, sino que tiende a corromper la fe de otros. Aquello que luce muy malo al comienzo, gradualmente pierde su apariencia al estar constantemente delante de ellos, hasta que finalmente se preguntan si es realmente pecado e inconscientemente caen en el mismo error". Ibid., p. 146 (en inglés), "Joyas de los Testimonios", Tomo 1, p. 488.

“No debemos mirar de frente al deber y demorar en cumplir sus demandas. Tal demora da lugar a las dudas, a que el descreimiento penetre, que el juicio sea pervertido y el entendimiento nublado. A la larga, la reprensión del Espíritu de Dios no alcanza el corazón de la persona engañada, que ha llegado a ser tan ciega y que piensa que ésta no puede estar dirigida a él o aplicarse a su caso". – _Ibid., p. 147 (en inglés), "Joyas de los Testimonios", Tomo1, p. 489._

“El Señor ha soportado a su pueblo por mucho tiempo, El ha perdonado sus extravíos, y... ha esperado para que ellos le den un espacio a El en sus corazones, pero las falsas ideas, el celo y la desconfianza lo han echado a un lado". _–Ibid., p. 155_ (en inglés). “Muchos que, como el antiguo Israel, profesan guardar

los mandamientos tienen un corazón no creyente

 -- {3cs1112 8}   
  
  mientras que en lo exterior observan los estatutos de Dios. Aunque han sido favorecidos con gran luz y con preciosos privilegios, sin embargo, perderán la Canaán celestial que Dios les ha prometido como recompensa por su obediencia.

 “Como pueblo nos falta la fe. En estos días pocos seguirán las direcciones dadas a través de los siervos escogidos de Dios con obediencia, como hicieron los ejércitos de Israel cuando se tomaron a Jericó. El capitán de las huestes del Señor no se manifestó a toda la congregación. El se comunicaba solamente con Josué, quien relató la historia de esta entrevista a los hebreos. Dejó que ellos creyeran o dudaran de las palabras de Josué de seguir los mandamientos que se les habían dado en el nombre del capitán de las huestes del Señor o que se revelaran contra sus directrices y negaran su autoridad". – _Ibid., p. 162 (en inglés)._

 “El Señor hará cosas maravillosas para aquellos que confían en Él. Es debido a que su pueblo profeso confía más en su propia sabiduría y no le da al Señor una oportunidad para revelar Su poder a su favor, por lo que ellos no tienen más fortaleza. Él ayudará a Sus hijos creyentes en cada emergencia, si ellos colocan su confianza por entero en El e implícitamente le obedecen". –_Ibid., p. 163_ (en inglés).

 “Muchos que profesan nuestra fe están en esta posición: Son débiles y sin poder porque confían en su propia fortaleza. Dios obra poderosamente a favor de Su pueblo fiel, que obedece Su palabra sin cuestionarla o dudar de ella. La majestad del cielo, con Su ejército de ángeles, derribó los muros de Jericó sin la ayuda humana. Los guerreros armados de Israel no tenían motivos para gloriarse en sus triunfos. Todo fue hecho a través del poder de Dios. Que el pueblo renuncie al yo y al deseo de obrar de acuerdo a sus propios planes y que humildemente se sometan a la voluntad divina, y Dios revivirá sus fuerzas y traerá libertad y victoria para Sus hijos". – _Ibid., p. 164_ (en inglés).

 “Dios es nuestro creador y comandante, infinito en poder y terrible en sus juicios. En Su misericordia, El emplea una variedad de medios para atraerlos y que vean y se arrepientan de sus pecados. Si ellos continuaran despreciando los reproches que Él les envía y actuaran contrario a Su declarada voluntad, la ruina seguirá, porque el pueblo de Dios es mantenido próspero sólo por Su misericordia, a través del cuidado de Sus mensajeros celestiales. El no sostendrá y guardará a un pueblo que desprecia Sus consejos y menosprecia Sus reproches". _Ibid., p. 176 (en inglés)._

 “En los tiempos antiguos Dios habló a los hombre por la boca de profetas y apóstoles. En estos días les habla por los Testimonios de su Espíritu. Nunca hubo un tiempo en que Dios instruyera a su pueblo más fervientemente de lo que lo instruye ahora acerca de su voluntad y de la conducta que quiere que siga... pero ¿se beneficiarán de sus enseñanzas? ¿Recibirán Sus reproches y escucharán Sus advertencias? Dios no aceptará una obediencia

parcial. El no aceptará un compromiso con el yo". –_Ibid.,148 (en inglés), "Joyas de los Testimonios", Tomo 1, p. 490._

“Sin embargo, él retarda su castigo, para darles una oportunidad más de arrepentirse y apartar la retribución por sus pecados. A través de sus profetas escogidos, Él les envía ahora una advertencias clara y positiva y pone delante de ellos el único camino por el cual pueden escapar del castigo que merecen. Esto es, un completo arrepentimiento de sus pecados y apartarse de sus malos caminos". – _Ibid., p. 165, 166 (en inglés)._

“Un Dios que odia el pecado llama a aquellos que profesan guardar su ley a que se aparten de toda iniquidad. Si no se arrepienten y obedecen Su palabra traerá consecuencias muy serias sobre el pueblo de Dios de hoy como ocurrió con el Israel de antaño por el mismo pecado. Hay un límite más allá del cual El no retardará Sus juicios. La desolación de Jerusalén permanece como una solemne advertencia ante los ojos del Israel moderno. Que las correcciones dadas a través de sus instrumentos escogidos no pueden ser despreciadas con impunidad".  _Ibid., p. 166, 167 (en inglés)._

A la luz de las terribles advertencias que se han dado aquí, que cada creyente de La Vara adopte sin demora “las correcciones” dadas “de tiempo en tiempo” en “El Código Simbólico” que “positivamente demandan que los heraldos de ‘el día grande y terrible del Señor’ que están bajo su jurisdicción deben estrictamente cumplir con todos los requerimientos, instrucciones y consejos que les llegan de tiempo en tiempo, sin agregar o sustraer nada del mensaje. Este no favorecerá a aquellos que ignoran Su divina autoridad".

Vuelva a leer con oración y haciendo un estudio sincero, los

siguientes pasajes encontrados en “El Código Simbólico”:

Vol. 1, No. 8, p. 1, párrafo 5

Vol. 1, No. 8, p. 1, párrafo 4-6

Vol. 1, No.17, p .6, párrafo 4-6

Vol. 1, No.17, p. 7, último párrafo, primera línea. Vol. 1, No.17, p. 8, párrafo 7

Vol. 1, No.17, p. 9, párrafos 3-5

Vol. 2, Nos. 3, 4, p. 13, Columna 2, párrafo 1

Vol. 1, No. 15, p. 2, párrafos 3, 4

Vol. 1, No. 16, p. 7, último párrafo hasta la pág. 8 y los párrafos 2-5 de la página 8

Vol. 1, No. 16, p. 5, párrafos 7, 8

Vol. 2, No. 11; p. 2, El artículo completo “Presta Atención, No Sea que Caigas”

Vol. 1, No. 15, p .4, párrafo 3

Vol. 1, No. 15, p. 2, párrafos 7-9 y toda la pág. 3

Vol. 1, No. 15, p. 1, párrafos 5, 6

Vol. 1, No. 13, p. 9, párrafos 8, 9.

En el temor del Señor cuidadosamente vuelva a estudiar estos pasajes rápidamente y sin demora haga todas las reformas requeridas, porque los mensajes del Código son su advertencia final.

¡Purifíquese hermano! ¡Purifíquese hermana! No sea que

sus convicciones “sean arrancadas lejos de su alcance

 -- {3cs1112 9}   
  
  (_“Testimonios para la Iglesia”, Vol. 6, p. 401_ (en inglés)) y nunca llegue al hogar celestial.

“Por lo tanto, es necesario que con más diligencia atendamos a las cosas que hemos oído, no sea queresbalemos. Porque si la palabra dicha por medio de los ángeles fue firme, y toda transgresión y desobediencia recibió su justa retribución, ¿cómo escaparemos, si descuidamos una salvación tan grande?” (He. 2:1-3).

**Cambio De Responsabilidad**

Con el llamado de Moisés para sacar al pueblo de Dios de la esclavitud egipcia vino una responsabilidad hasta ese momento desconocida para el hombre. Sin embargo, Dios, quien extendió el llamado, también hizo una amplia provisión para que Su siervo no temiera al fracaso. Y la tremenda empresa y solemne responsabilidad que se le dio primero a Moisés y luego a aquellos que le siguieron, ejemplifica que así debe ser ahora.

Josué dejó tal impresión duradera sobre los hijos de Israel que el registro nos dice: “Y sirvió Israel al Señor todo el tiempo de Josué, y todo el tiempo de los ancianos que sobrevivieron a Josué". (Jos. 24:31). Pero pronto de allí en adelante, este pueblo altamente favorecido olvidó a Dios y se convirtió en adorador de ídolos.

Cuando las doce tribus de Israel rechazaron al Hijo de Dios a fin de retener el número doce del gobierno del Señor, las responsabilidades pasaron a los doce apóstoles. Pero la apostasía no cesó con la iglesia del antiguo testamento. Pablo, quien ocupó el lugar dejado por Judas reconoció que el “misterio de iniquidad” estaba obrando aún en sus días. No poco después de la muerte del último de los doce, la que fuera una vez una iglesia pura, estaba de camino hacia el “desierto” (paganismo), donde permaneció “vestida de cilicio y ceniza” por más de mil años.

Una tarea hercúlea en efecto había de hacerse para sacar a la iglesia de Dios fuera de la basura de su tradición, la que se había estado acumulando desde que sus miembros en busca de “luz” se habían separado de Dios y comenzaron a recibir explicaciones no inspiradas de las Escrituras y a castigar a aquellos que se atrevieran a oponerse a sus doctrinas que ellos mismos habían interpretado privadamente. Y así continuaron haciendo esto hasta que el golpe mortal golpeó a sus captores y la liberó para escoger sus propias doctrinas. Sobre este evento Lutero escribe: “Me encaré con el papa, combatí las indulgencias y a los papistas; pero sin violencia, sin tumultos. Expuse con claridad la Palabra de Dios; prediqué y escribí, esto es todo lo que hice. Y, sin embargo, mientras yo dormía,... la Palabra que había predicado afectó al papado como nunca le perjudicó príncipe ni emperador alguno. Y sin embargo, nada hice; la Palabra sola lo hizo todo". - “_El Conflicto de los Siglos”, p. 201._

La iglesia desde entonces, emergiendo de su larga estadía en el desierto, no ha podido de una vez desembarazarse de todas sus inmundicias - costumbres paganas - de dentro de ella, ni como hasta ahora tampoco ha comprendido todavía toda la verdad, aunque los reformadores fueron muy celosos en restaurar los principios de la iglesia

primitiva. Consecuentemente, ha tomado muchos años recuperar las doctrinas pisoteadas tales como La Justificación por la Fe, el Espíritu Santo, la Salvación por la Gracia, el Bautismo por Inmersión, etc. Además, después de la muerte de cada reformador, las iglesias que ellos fundaron cayeron en las manos de pastores imprudentes quienes buscaban alcanzar números de adherentes en lugar de verdaderos conversos. Así, a medida que inundaban las iglesias con mundanalidades provocaron que la iglesia retrocediera después de cada paso hacia delante con la consecuencia que el Señor ha tenido que mudar las responsabilidades de una dirigencia anterior a una nueva en cada llamado a la reforma.

 A comienzos del siglo diecinueve el Señor llamó a un humilde granjero, Guillermo Miller, con un mensaje para toda la Cristiandad el cual sorprendió a todo el mundo, de modo que él llegó a ser el hombre en quien recayó la responsabilidad de dirigir al pueblo de Dios y trajo a un cumplimiento parcial la primera parte de la parábola de las Diez Vírgenes registrada en Mateo 25, además de presentar al mundo una línea profética preparando el mensaje del juicio de la hora.

 Cuando la manecilla del reloj señaló “la hora de Su juicio”, una nueva dirigencia se levantó y la responsabilidad cambió del Cristianismo popular al puñado de los desilusionados pero fieles creyentes Adventistas que habían escuchado y que escuchaban la poderosa predicación de Guillermo Miller.

 Entre aquellos cuyos corazones fueron conmovidos con el pensamiento de la pronta venida del Salvador estaba Elena Gould Harmon quién recibió el don profético y cuyos escritos hicieron la séptima y la última de las siete iglesias simbólicas de Apocalipsis dos y tres.

 Ella, como aquellos que dirigieron los movimientos de reforma antes de su época, pasaron por muchas experiencias difíciles, viniendo todas desde dentro de la iglesia misma. Así, la Iglesia Adventista del Séptimo Día, como aquellas que habían pasado antes, tenía más que temer de su propio ministerio exaltado que de sus “vástagos”.

 Está escrito que el movimiento Adventista es similar al movimiento del Exodo y que éste está “repitiendo la historia de ese pueblo” y ¡que la “iglesia entera ha dejado de seguir en pos de Cristo su líder y está volviéndose firmemente hacia Egipto!”. Y que “la ciudad fiel ha llegado a ser una ramera", y que “no hagáis de la casa de mi Padre casa de mercado, un lugar donde la presencia divina y la gloria se han retirado”.

 -- {3cs1112 10}   
  
  Ver, “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5, p. 201; Vol. 8, p. 250 (en inglés) ["Joyas de los Testimonios", Tomo 3, p. 254]; Vol. 5, p. 196._

Ningún Adventista del Séptimo Día leal y verdadero cuyos ojos son abiertos por la condición de la iglesia y que lee estas citas reveladoras concernientes a su triste destino, no puede hacer otra cosa sino llorar, si, aún “gemir y clamar por todas las abominaciones que se hacen en medio de ella”. Si nosotros como creyentes de la Verdad Presente realmente creemos lo que profesamos, actualmente “clamaríamos y no nos detendríamos”. Apresuraríamos a nuestros hermanos quienes están absorbidos por la maquinaria de la iglesia y suplicaríamos fervientemente con ellos para que escuchen la voz de la misericordia que está sonando ahora en la “llamada de la hora undécima”.

Este gran movimiento de reforma entre el pueblo de Dios, es profético (“_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 9, p. 102)_ y el hecho es bien claro de que si nuestros hermanos copiaran los errores de los líderes judíos, de los sacerdotes católicos y de los ministros protestantes, Dios cambiará las responsabilidades de ellos como lo hizo con los líderes mencionados arriba. Si, la llegada de esta triste experiencia fue prevista aún en los días de Ezequiel y Zacarías los profetas y más recientemente por el “Espíritu de Profecía”. Véase Ezequiel 4; Zacarías 6; “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5, p. 76._

“La primera nota de advertencia llegó a las manos de nuestros hermanos dirigentes en la Conferencia General de 1930, cuando fue entregado a treinta de los miembros del Comité de la Conferencia General el manuscrito del Volumen Uno de ‘La Vara del Pastor’. Desde aquel momento, otro volumen se ha escrito, además de varios Tratados, todos acerca del mismo tema, probando los hechos allí expuestos desde muchos ángulos por el uso de la Biblia y los escritos de la Hna. White, que claramente “el ángel de la iglesia de Laodicea” es una representación del ministerio de los A.S.D. y que ellos

están, pobres, ciegos y desnudos". Por lo tanto, que todos escuchen la súplica misericordiosa de Dios: “Por tanto, yo te aconsejo que de mí compres oro refinado en fuego, para que seas rico, y vestiduras blancas para vestirte, y que no se descubra la vergüenza de tu desnudez; y unge tus ojos con colirio, para que veas". (Ap. 3:18).

 Está claramente escrito que la iglesia no siempre permanecerá en su presente condición vergonzosa. Si La Vara del Pastor llegara a ser falsa, el Señor mismo se “encargará de la manada” y que “aquellos que han rendido honor a la falsamente llamada ciencia, no serán los líderes para entonces” porque “el Señor tiene siervos fieles quienes en el zarandeo, el tiempo de prueba, saldrán a la vista". (_“Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5,_

1. 76). Nunca olvidemos que Dios está por “tomar las riendas en Sus propias manos” y que “la clase que no se aflige por su propia decadencia espiritual y que no se lamenta por los pecados de los otros, será dejada sin el sello de Dios". –_Ibid., p. 196._

 Como miembros del Centro del Monte Carmelo nos sentimos grandemente honrados por llevar este mensaje de reforma a la Iglesia Adventista del Séptimo Día de la cual somos parte y como esta responsabilidad ha caído sobre nosotros deberíamos mantener en nuestras mentes que nosotros como aquellos delante de nosotros estamos en gran peligro de perdernos.

 Hacemos bien en caminar despacio delante del Señor y que nunca seamos encontrados alardeando por lo que hemos hecho, o que olvidemos que “los movimientos finales serán rápidos”, no sea que nuestras responsabilidades también sean dadas a otros a quienes Dios escoja. “Hablemos menos y oremos mas” sabiendo que “el hablar es barato y que la oración cambia las cosas”.

### **A Mis Hermanos En El Ministerio**

Sentado aquí en la presencia de mi Creador, meditando y orando por lo que pudiera hacer para ayudar a los mismos hombres con quienes he estado lo más íntimamente asociado en las labores durante las pasadas tres décadas, me llega el pensamiento de que debería enviar una carta abierta a mis hermanos en el ministerio A.S.D., estableciendo claramente mis convicciones con relación a lo que claramente se muestra que es mi claro deber para con mis compañeros de trabajo en la causa de la Verdad Presente.

 Primero, como una evidencia de cuan ligeramente algunas veces llevamos nuestras cargas, voy a llamar su atención al siguiente incidente.

 Mientras me hospedaba en la casa de uno de nuestros presidentes de la Conferencia de la Unión hace tres años, hice esta pregunta: “Anciano -----------, ¿qué haría usted si

creyera con todo su corazón que el Señor le ha dado un mensaje para la Iglesia Adventista del Séptimo Día y que el destino de la iglesia dependiera de la aceptación o el rechazo de dicho mensaje y que su propia salvación dependiera de su fidelidad en proclamarlo? La respuesta de este hermano fue, “Yo no sé”. Respondí seguidamente: “La diferencia entre usted y yo es que yo si sé, y este es el por qué estoy dando mi vida por la proclamación de este mensaje impopular de “La Vara del Pastor” que no es otro sino el mensaje del Testigo Fiel a la iglesia de Laodicea. - “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 3, p. 253 (en inglés), "Joyas de los Testimonios", Tomo 1, p. 327._

Oh, si yo tuviera la voz de un ángel y el poder de Aquel que lloró por Jerusalén cuando sus dirigentes estaban a punto de empapar sus manos con Su preciosa sangre, yo podría en esta hora crucial levantar mi voz como un trueno y dejar que ésta resuene por todas partes por amor a mis queridos hermanos

 -- {3cs1112 11}   
  
  en el ministerio quienes están a punto de rechazar el mensaje del Señor y hacer que El diga contra ellos: “Se mofaron de los mensajeros de Dios y menospreciaron Sus palabras y malinterpretaron a sus profetas hasta que la ira del Señor se levantó contra Su pueblo y no hubo remedio” y entonces ordenó a Sus ángeles que sostuvieran las armas destructoras en sus manos para “matar a viejos, jóvenes y vírgenes, niños y mujeres hasta que no quede ninguno; pero a todo aquel sobre el cual hubiere señal, no os acercaréis y comenzaréis por mi santuario. Comenzaron, pues, desde los varones ancianos que estaban delante del templo”.

 Yo sé mis hermanos que ustedes no creerán a mis palabras a menos que éstas fueran para exaltarlos en su posición, pero por la salvación de sus almas escuchen las palabras del que ustedes creen que es el portavoz de Dios para la iglesia:

 “Estamos repitiendo la historia de ese pueblo". “Nos hemos apartado de los viejos hitos". “El ángel dijo, ‘has hecho peor que ellos’". “La iglesia ha dejado de seguir en pos de Cristo su líder y está volviéndose firmemente hacia Egipto". “Mientras Jesús mira el estado de Sus profesos seguidores hoy, El ve una vil ingratitud, un formalismo hueco, hipocresía, falta de sinceridad, orgullo farisaico y apostasía". - _“Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5, p. 150; Vol. 1 p. 129_ (en inglés) ["_Joyas de los Testimonios", Tomo 1, p. 35]; Vol. 5, p. 68._

 “La historia de la vida de Israel en el desierto fue escrita para beneficio del Israel de Dios hasta el fin del tiempo... Dios quiere que su pueblo de estos días repase con corazón humilde y espíritu dócil las pruebas a través de las cuales el Israel antiguo tuvo que pasar, para que le ayuden en su preparación para la Canaán celestial". – “_Patriarcas y Profetas”, p. 298, 299._

 “Y por un profeta el Señor hizo subir a Israel de Egipto, y por un profeta fue guardado". (Oseas 12:13).

 “El pecado del antiguo Israel fue el olvido de la voluntad revelada de Dios y el seguir su propio camino conforme a los dictados de sus profanos corazones. El Israel moderno sigue con entusiasmo sus pisadas y el desagrado del Señor seguramente descansa sobre él". - “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5, p. 88._

 La llamada del Israel de antaño fue una llamada para salir de Egipto a la prometida Canaán. La llamada del moderno Israel es una llamada para salir del Egipto antitípico a la Canaán celestial.

 “Dios les había dado el privilegio y el deber de entrar en la tierra en el tiempo que les señalara; pero debido a su negligencia voluntaria, se les había retirado ese permiso". – _Patriarcas y Profetas, p. 413._

 “Dios les había dado el privilegio y el deber de entrar en la tierra en el tiempo que les señalara; pero debido

negligencia voluntaria, se les había retirado ese permiso...

Asimismo, no era la voluntad de Dios que la venida de Cristo se dilatara tanto, y que su pueblo permaneciese por tantos años en este mundo de pecado e infortunio. Pero la incredulidad lo separó de Dios". – _“El Conflicto de los Siglos”, p. 511._

 “Puede que tengamos que permanecer aquí en este mundo debido a la insubordinación muchos años mas, como hicieron los hijos de Israel, pero por amor a Cristo Su pueblo no debería añadir pecado sobre pecado". - “_Testimonios no Publicados”, Dic. 7, 1901_ (en inglés).

 Como una de las experiencias más tristes y sobresalientes del movimiento del éxodo tuvo lugar justo en la frontera de la prometida Canaán, debido a la incredulidad y a la rebelión, de la misma manera en el movimiento del advenimiento, cuando los líderes rechazaron el mensaje de 1888 del cual la inspiración dice:

 “El Señor en su misericordia envió el más precioso mensaje a su pueblo a través de lo ancianos Waggoner y Jones". - “_Testimonios para los Ministros”, p. 91._

“El Señor ha enviado a Sus mensajeros para hacer Su obra en este tiempo. Algunos han rechazado el mensaje de la justicia de Cristo para criticar a los hombres y sus imperfecciones... Las escenas que ocurrieron en aquella reunión hicieron avergonzar al Dios del cielo al llamar a aquellos que tomaron parte en éstas sus hermanos. El observador del cielo notó todo esto y fue escrito en el libro de memoria de Dios". - “Testimonios Especiales para la Oficina de ‘_Review and Herald’", p. 16, 17. 1896 (en inglés)_.

Dice el anciano Taylor G. Bunch en su libro: “Así como Israel ‘murmuró en sus tiendas’ y criticó al líder escogido por Dios quien estaba intentando llevarlos a la tierra prometida, así el Israel moderno recreó estas escenas en Minneapolis en 1888... Debió haber sido tan terrible a la vista del Señor como fue la rebelión de Cades-Barnea, porque trajo el mismo castigo, el regreso al desierto". – “Cuarenta Años en el Desierto”. p. 15 (en inglés).

 “Me lleno de tristeza cuando pienso en nuestra condición como pueblo. El Señor no nos ha cerrado el cielo, pero nuestro propio comportamiento extraviado nos ha separado de Dios". - _“Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5, p. 201._

 “Estáis siguiendo el mismo camino del antiguo Israel. Se ve el mismo decaimiento de vuestra vocación sagrada que se vio entre el pueblo escogido de Dios. Tenéis compañerismo con las obras infructuosas de las tinieblas. Vuestra concordancia con los incrédulos ha provocado el desprecio de Dios. No conocéis lo que es para vuestra paz, y velozmente os está siendo vedado". - _“Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5, p. 71._

 “Por cuanto los hijos de Israel no cumplieron con el propósito de Dios, fueron puestos a un lado". - “_Palabras de Vida del Gran Maestro”, p. 245._

 -- {3cs1112 12}   
  
  ¿Si no nos arrepentimos, no seremos de la misma manera rechazados?

“Ha llegado el tiempo de realizar esfuerzos valientes y denodados para desembarazar a la iglesia del fango y la suciedad que están empañando su pureza". - “_Testimonios para los Ministros” p. 450._ “ Limpiad el campamento de esta corrupción moral, aunque haya que sacar a los hombres más encumbrados, que ocupan las más altas posiciones. Con Dios no se juega... Limpiad el campamento, porque hay anatema en él". - _“Testimonios para los Ministros”, p. 427, 428._

“En estos días él no ha instituido un nuevo plan para preservar la pureza de su pueblo. Como en el pasado, él ha suplicado a los que están en el error y que profesan su nombre a que se arrepientan y se vuelvan de sus malos caminos. Ahora como entonces por la boca de Sus siervos, él advierte de los peligros que están delante de ellos. Él levanta la voz de alerta y desaprueba el pecado exactamente como lo hizo en los días de Jeremías. Pero el Israel de nuestro tiempo tiene las mismas tentaciones, despreciando la reprensión y odiando el consejo como lo hizo el Israel de antaño. Ellos muchas veces se vuelven sordos a las palabras que Dios ha dado a sus siervos para beneficio de aquellos que profesan la verdad. Aunque el Señor en su misericordia retiene por un tiempo la retribución de sus pecados, como en los días de Jeremías, no siempre retendrá su mano sino que visitará la iniquidad con juicio justo". - “_Testimonios para la iglesia", Vol. 4, p. 165 (en inglés)._

Estas denuncias sencillas, positivas, deslumbrantes y acusadoras no necesitan comentario, porque claramente demuestran que nosotros como Adventistas del Séptimo Día, que siempre hemos dicho ser el antitipo del antiguo Israel, no solamente estamos “repitiendo la historia de aquel pueblo”, sino que también estamos actualmente “peor que ellos”. Conociendo estas cosas, ¿cómo puedo permanecer en silencio mientras contemplo a mis queridos hermanos en el ministerio sumergirse más y más profundamente en el pozo del abismo por la conducta que ellos siguen? Hermanos, están tomando su decisión alocadamente, precipitadamente y aún ignorantemente. Debido que ustedes solamente han escuchado a alguien quien es un falso representante de “La Vara del Pastor” decir que “esto es todo un error”, “solo uno de los vástagos”, no debería ser tan convincente para ustedes como no lo son las falsedades que por largo tiempo han escuchado acerca de los guardadores del Sábado.

“La mente que depende del criterio de otros, se extraviará tarde o temprano". - “_La Educación”, p. 231._

Mis hermanos, “Dios no condenará a nadie en el juicio porque honradamente haya creído una mentira, o concienzudamente haya albergado el error; sino porque descuidó las oportunidades de familiarizarse con la verdad". - “_Testimonios para los Ministros”, p. 437._

Un hombre de la Conferencia General y por quien tengo un profundo respeto y debido a nuestra más agradable asociación y a las labores que hemos realizado juntos, me dijo recientemente que él se mantiene tan

desesperantemente ocupado con la tarea que se le ha asignado, que no tiene tiempo para investigar lo que él define como “el movimiento de los vástagos” tal como él pensó que era “La Vara del Pastor”. Pero como puede uno consolarse con tal pensamiento a la luz de la siguiente advertencia:

“Cuando se presenta una luz nueva a la iglesia, es peligroso que la rechacéis. Rehusar escuchar porque abrigáis prejuicio contra el mensaje o el mensajero no excusará vuestro caso delante de Dios. Condenar aquello que no habéis oído y que no entendéis, no ensalzará vuestra sabiduría ante los ojos de aquellos que son cándidos en sus investigaciones de la verdad. Y hablar con desprecio de aquellos a quienes Dios ha enviado con un mensaje de verdad es insensatez y locura". - “_Testimonios sobre la Obra de la Escuela Sabática”, p. 60 (en inglés)._

Recientemente, mientras me volvía a poner en contacto con otro hermano que estaba relacionado con la Conferencia General y quien está ahora en una de las áreas de la División, una cierta declaración que yo hice arrancó de él las palabras: “Yo voy a la Nueva Jerusalén pero voy con la pandilla”. Mi respuesta fue que yo también esperaba ir a la Ciudad de Dios, pero que no planeaba ir con la “pandilla”, porque no creía que la pandilla llegaría alguna vez a las puertas antes de que éstas se cerraran. Por supuesto lo que este querido hermano quiso decir es que él iría con la mayoría de los ministros, confiando implícitamente en la idea de que el único camino seguro a tomar para cualquier ministro Adventista del Séptimo Día consiste en seguir a la muchedumbre. ¿Será esto provechoso? Si no hubieran registros de la experiencia del pueblo de Dios en el pasado y ninguna advertencia fuera enviada a los que vivimos ahora, yo miraría favorablemente la aparente incredulidad de este hermano. ¿Pero cómo puedo yo después de leer las siguientes citas sorprendentes de la pluma de la inspiración aceptar esto? –

“Rápidamente se acercan los días cuando habrá gran perplejidad y confusión. Satanás, ataviado de ropaje angelical, engañará, si es posible, a los mismos escogidos. Habrá muchos dioses y muchos señores. Soplará toda clase de vientos de doctrina. Aquellos que le han rendido homenaje a “la falsamente llamada ciencia”, no serán los dirigentes en aquél tiempo. Los que han confiado en el intelecto, el ingenio o el talento, no estarán al frente de las tropas. No se mantuvieron al paso con la luz. A los que demostraron ser infieles no se les encomendará el rebaño. Pocos serán los hombres grandes que tomarán parte en la obra solemne del fin". - “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5, p. 76._

Estas citas tan claras revelan el hecho triste de que estamos actualmente viajando por el mismo camino, equivocándonos en los mismos puntos como hizo nuestro tipo, que nos condenará verdaderamente como lo hizo con ellos. Estas citas también revelan que pocos hombre grandes tomarán parte ”en la obra final”. ¿Pero si Dios no respetara a las personas y no hubiera hecho amplias provisiones para nosotros para que hagamos como hicieron los arrepentidos habitantes de Nínive,

 -- {3cs1112 13}   
  
  no humillaríamos nuestros corazones en “cilicio y cenizas?

¡Oh mis queridos hermanos, reconozcamos nuestros pecados y derrotemos la profecía de condenación que está sobre nosotros!

Al terminar esta carta a mis hermanos en el ministerio haré esta pregunta: Si la serie de libros y tratados de “La Vara del Pastor” es ciertamente una “masa de hechos no relacionados y el producto de una mente llena de extravagancias desenfrenadas e interpretaciones imaginarias de las Escrituras”, ¿por qué no algún hombre con una mente despejada de la Conferencia General escribe una breve refutación de este “montón de errores” y ofrece una mejor explicación de las Escrituras y las pone en las manos del pueblo?

¿No les parece extraño que esta falta, especialmente a la luz de todo lo que se dice por muchos de los funcionarios de la asociación local y de la unión acerca de “La Vara del Pastor” de que todo es un error, aunque ellos no pueden honestamente refutar una sola parte de este mensaje y que están, a la vez, aún enseñando tanto de éste como pueden sin reconocerlo? No debería ser una ardua tarea demostrarle a los laicos al menos un poco de los muchos errores en estos libros de los cuales uno de los altos funcionarios de la Conferencia General que recientemente admitió, en una carta dirigida a mí, que le están causando una gran preocupación a muchos de nuestros hermanos. Ellos nunca han encontrado difícil refutar las enseñanzas erróneas acerca del Sábado y del domingo o de la falsa enseñanza acerca del estado de los muertos, etc., y viajarían millas por tener un debate sobre estos asuntos. ¿Pero por qué no discuten con nosotros la doctrinas de “La Vara del Pastor?”

“Estamos en terreno peligroso cuando no podemos reunirnos como Cristianos y cortésmente examinar un punto controversial. Me siento que quisiera escapar, no sea que adopte el molde de aquellos quienes no pueden cándidamente investigar las doctrinas de la Biblia. Aquellos que no pueden imparcialmente examinar las evidencias de una posición que difiere de la de ellos, no están preparados para enseñar en ningún departamento de la causa de Dios. ¿Cómo puede la verdad ser presentada ante el pueblo para que cada uno se levante del letargo que hay en ellos? ¿Cómo presentaremos la necesidad de un celo mayor y de un mayor ahínco en la investigación de las Escrituras?”

“Es un hecho que tenemos la verdad y debemos retener firmemente las posiciones que no pueden ser removidas, pero no debemos ver como sospechosa cualquier nueva luz que Dios envíe y decir: ‘Realmente no podemos ver que necesitamos más luz que aquella vieja verdad que hasta aquí hemos recibido y sobre la cual ya estamos asentados. Mientras nos aferramos a nuestra posición, el testimonio del Testigo Verdadero aplica a nuestros casos su reproche. Cristo contempla con tristeza a su pueblo profeso que se siente rico y enriquecido con el conocimiento de la verdad y quienes, sin embargo, están destituidos de ésta en su vida y en su carácter e inconscientes de su condición. El discernimiento se ha

apartado y no tienen poder para discriminar entre la luz que Dios les ha enviado y las tinieblas que vienen del enemigo de las almas. El pueblo de Dios se ha educado de tal manera que han llegado a mirar a aquellos en posiciones de confianza como los guardianes de la verdad y colocan a _HOMBRES_ en el lugar donde _debería estar_ Dios. Han puesto sus cargas en el consejo humano y así han recibido como respuesta lo que merecen, porque Dios quita Su sabiduría de los hombres a quienes miran como a Dios". – _“Review and Herald”, Ago. 7, 1894 (en inglés)._

Es nuestra humilde opinión que la mayoría de estos hombres de la Conferencia General, inocentemente, han marcado a “La Vara del Pastor” como uno de los muchos vástagos sin tomarse el tiempo de investigar por ellos mismos, esperando que como todos los anteriores, lleguen a nada.

Y ahora mis hermanos, en vista del hecho de que ustedes estarán motivados tarde o temprano a rechazar oficialmente el mensaje de “La Vara del Pastor” si no lo aceptan, mi más sincero llamado a ustedes es que se aseguren que no están ciertamente cubriendo sus manos con la sangre de Cristo como hizo la iglesia judía de la cual ustedes profesan ser el antitipo y que no están así “crucificándole nuevamente y exponiéndolo a vituperio” al rechazar Su verdad. E.T. WILSON.

 **AVISO IMPORTANTE**

“Como una madre del más alto orden", “El Monte Carmelo, por mandato divino, asume toda la responsabilidad por el cuidado de los niños. Es más imperativo ahora que nunca antes que los padres de la Verdad Presente inscriban a sus hijos en la escuela del Monte Carmelo, la cual Dios ha provisto si desean verlos salvos …"

“¡Oh, antes de que sea para siempre demasiado tarde, pueda el Espíritu de Dios con fuerza poderosa enviar a los hogares, a los corazones de los padres estos hechos terribles, para que ellos puedan rápidamente levantarse de su largo estupor y luchar por las vidas de sus niños, al traerlos a donde Dios puede salvarlos!” - _“El Código Simbólico” Vol. 3, Nos. 3-5, p. 9-11._

En obediencia al mandato de estas palabras, muchos padres han querido inscribir a sus hijos en la escuela del Monte Carmelo, pero en un número de casos los padres no han tenido la posibilidad financiera para mantener a estos aquí en la escuela y por lo tanto “Madre” el Monte Carmelo ha abierto sus brazos y los ha adoptado como suyos haciendo posible así que tanto padres como niños reúnan los requerimientos de Dios y reciban Sus bendiciones.

Pero, ¿cómo va a llevar el Monte Carmelo sobre sus hombros esta responsabilidad y carga adicional? ¿De qué fuente va a obtener la escuela los medios necesarios para proveer alimento, techo y abrigo para estos niños recién añadidos? “No es”, se nos ha dicho, “el plan de Dios el hacer llover recursos del cielo a fin de que esta causa pueda ser sostenida". - “Testimonios

 -- {3cs1112 14}   
  
  _para la Iglesia” Vol. 2, p. 582._ ¿De dónde entonces han de venir estos recursos para proveer para estos niños necesitados y ahorrarle a la “Madre” el dolor de tener que regresarlos a sus casas.

La respuesta es demasiado evidente: Los medios para sostener a estos valiosos niños aquí en la escuela y salvarlos de la destrucción que ha de caer sobre el mundo deben venir en ofrendas de buena voluntad de todos los creyentes de la Verdad Presente.

“Hasta que todos adopten el plan de la benevolencia sistemática, será un fracaso intentar llegar a la regla apostólica". – _Id., Vol. 3, p. 411 (en inglés)._

“Debe haber un despertar entre nosotros como pueblo sobre este asunto. Hay solamente unos pocos hombres quienes sienten golpeada su conciencia si ellos olvidan su deber con la beneficencia... Debemos tener nuevas y más profundas convicciones sobre este asunto. La conciencia debe ser despertada y que el asunto reciba la más seria atención; porque se habrá de dar cuenta a Dios en el último día y Sus demandas deberán ser pagadas". - _Id., Vol. 4, p. 468_ (en inglés), _"Joyas de los Testimonios", Tomo 1, p. 547-548._

“Si todos los diezmos de nuestro pueblo fluyeran hacia la tesorería del Señor como debieran, serían recibidas tales bendiciones que los dones y las ofrendas para los propósitos sagrados serían multiplicados por diez". – _Ibid., p. 474 (en inglés)._

“Hay pocos que invierten en la causa de Dios en proporción a sus bienes". – _Id., Vol. 3, p. 398_ (en inglés). “Aquellos que están verdaderamente convertidos son llamados a hacer una obra que requiere dinero y consagración". – _Ibid., Vol. 6, p. 447 (_en inglés).

“Si los corazones del pueblo de Dios fueran llenados con el amor de Cristo, si cada miembro de la iglesia estuviera completamente imbuido con el espíritu de auto-sacrificio y si todos manifestaran un total empeño no habría falta de fondos... Nuestros recursos serían multiplicados". – _Ibid., Vol. 6, p. 450 (en inglés),_ "_Joyas de los Testimonios", Tomo 3, p. 72._

“El Señor retirará sus bendiciones cuando los intereses egoístas sean complacidos en cualquier fase de la obra. Pero él colocaría a Su pueblo en posesión de bienes alrededor del mundo si ellos los usaran para el mejoramiento de la humanidad. La experiencia de los días apostólicos llegará a nosotros cuando de todo corazón aceptemos los principios de la benevolencia de Dios, y aceptemos en todas las cosas obedecer los lineamientos de su Espíritu Santo". _Id., Vol. 7, p. 142._ (Cuidadosamente vuelva a leer “El Código Simbólico”, Vol. 2, No. 10, p. 8-12).

“Al no contribuir a la salvación de los niños, los creyentes de la Verdad Presente serán culpables no solamente de robarle a Dios sino también de asesinar a sus hijos. Estos hechos quedaron claros para todos en las pasadas ediciones del Código. ¿Pero quién ha prestado atención?”

“Muchos son demasiado pobres para obtener sin ayuda la educación que ellos requieren. Las iglesias deberían sentir que es un privilegio tomar parte en sufragar los gastos de tales …".

“Si hay algunos que podrían recibir los beneficios de la escuela, pero no pueden pagar el precio total de la enseñanza, que las iglesias demuestren su liberalidad ayudándoles …" – _“Testimonios para la Iglesia”, Vol. 6, p. 213 (en inglés)._

“Compartamos los gastos. Que la iglesia vigile que aquellos que deberían recibir sus beneficios están asistiendo a la escuela. Las familias pobres deberían ser asistidas". _Ibid., p. 217 (en inglés)._

“El amor egoísta del ‘yo’ y del ‘mío’ aleja a muchos del deber que tienen hacia otros. ¿Piensan ellos que todo el trabajo que tienen que hacer es para ellos mismos y para sus propios hijos? ‘En cuanto’, dice Cristo, ‘lo hicisteis a uno de estos mis hermanos más pequeños, a mí lo hicisteis’. ¿Son sus hijos de más valor a la vista de Dios que los hijos de sus vecinos? Dios no hace acepción de personas. Debemos hacer todo lo que podamos para salvar almas". “_Testimonios para la Iglesia"., Vol. 4, p. 423 (en inglés)._

“Todo hombre y mujer de nuestras filas, sean padres o no, debieran interesarse intensamente en la viña del Señor.... Los que no están relacionados directamente con la escuela pueden contribuir a que sea una bendición dándole su cordial apoyo". - “_Consejos para los Maestros”, p. 201._

“Las necesidades de la causa aumentarán continuamente a medida que nos acercamos al fin del tiempo... En este punto, no estamos poniéndonos a la altura de nuestros privilegios. Pronto todas las escuelas que tenemos serán cerradas". – _“Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5, p. 146._

Por esta gran negligencia de parte de los creyentes de la Verdad Presente la Academia del Monte Carmelo ya ha cerrado sus puertas a todos los que no están ya en la escuela aquí y a menos que todos los creyentes de la Verdad Presente despierten ante el hecho de que Dios les demanda que se reúnan para ayudar a la escuela, la Academia podría pronto tener que enviar de regreso a sus hogares aún a los niños que están ahora en la escuela. ¿Ayudarás tu hermano, ayudarás tu hermana a salvar a los niños, o dejarán que perezcan en “la destrucción general”, todo debido al amor egoísta del “yo” y el “mío?” A aquellos que no vienen a la ayuda del Señor, Cristo les dirá: “En cuanto lo hicisteis a uno de estos mis hermanos más pequeños, a mi lo hicisteis. Y estos irán al castigo eterno".

Que cada lector del Código vuelva a leer su edición de Marzo- Abril de 1937, especialmente la página número 9, y en el temor de Dios, de todo corazón, cumpla con todos sus requerimientos.

Se ha encontrado no solamente que aquellos padres que han aceptado que el Monte Carmelo corra con los gastos de sus hijos y aquellos creyentes que no tienen niños aquí, han fallado manifiestamente en hacer su parte, pero también aquellos quienes han aceptado correr con los gastos de sus propios hijos llevan meses de atraso en sus compromisos.

Sin embargo, los recursos necesarios para el cuidado de los niños del Monte Carmelo no es la única carga que debe ser llevada y apoyada con las ofrendas voluntarias. El fondo para nuestra literatura gratuita junto con los edificios y el mantenimiento de los gastos del campamento, requiere de una cantidad mayor de recursos que meramente un “diez

 -- {3cs1112 15}   
  
  por ciento”: el ingreso del diezmo. Pero, ¡hecho sorprendente!, el registro de nuestras ofrendas demuestra un promedio de ¡solo dos por ciento de los “ingresos” de los creyentes de la Verdad Presente! ¡Que negligencia!

Hemos sido acusados directa e indirectamente por un gran número de creyentes de la Verdad Presente de usar los diezmos donde no deberían ser usados, aunque ellos no saben nada acerca de esto. A la misma vez prácticamente no están contribuyendo dando apoyo a las varias ramas de la obra que ¡debería ser respaldada por las ofrendas en lugar de los diezmos!

Si hubiéramos esperado a que los diezmos y las ofrendas vinieran como ayuda del campo de la obra para comenzar o mantener el mensaje en general o aún a cualquiera de los departamentos aquí, nunca hubieran comenzado ni se hubieran mantenido funcionando. Pero le damos gracias a Dios por hacer posible que prosigamos sin interrupción con la obra.

¡Despierten! Hermano, Hermana, ¡Despierten! Hagan su parte, no sea que la luz que está ahora en ustedes se convierta en tinieblas y se encuentren donde “será el llanto y el crujir de dientes".

Hay padres que podrían ayudar a aliviar la situación, pero preferirían comprar algunas cosas aún inútiles para sus hijos en lugar de pagar o ayudar en el pago de sus gastos y así hacer posible que la escuela continúe con su trabajo sin interrupción.

Justamente, tal amor egoísta del “yo” y el “mío” está creando un mal que el Monte Carmelo ya no puede afrontar, y a menos que sea de una vez quitado, los padres que así complacen a sus hijos a expensas de la institución y sus mismos hijos que se han hecho consecuentemente orgullosos y jactanciosos, no solamente se encontrarán fuera del reino, sino que también están haciendo que los niños que no son así complacidos se pierden. Porque mientras aquellos que poseen más se hacen orgullosos y jactanciosos, aquellos que poseen menos se ponen celosos y se ponen envidiosos, males que harán que cualquiera se quede fuera del reino.

Así, sea dado a conocer a todos, que el Monte Carmelo no tolerará más este gran pecado. Por lo tanto, cualquier cosa que se envíe aquí por cualquiera y a cualquiera, será entregada a aquellos niños que lo necesitan más con la excepción que sea enviado con la sanción de la Junta de la Escuela del Monte Carmelo. En otras palabras, todos los artículos recibidos, sin el consentimiento de la Junta, serán colocados en una bodega comunal y serán distribuidos por igual entre los estudiantes.

Además, el Monte Carmelo trabajará duro y hará todo lo posible para convertir a los niños dentro de un cierto período de tiempo. Para entonces, aquellos que tienen la edad y que no sean convertidos al Señor, el Monte Carmelo deberá con tristeza regresarlos a casa.

No tenemos ni el tiempo ni los recursos que gastar en aquellos que se están preparando para la obra del mundo en lugar de la obra del Señor.

Aún más, si los niños que no están preparados para el reino recibieran su educación aquí, no estarían preparados para la obra del mundo. Por lo tanto, que tomen la mejor decisión de esta situación, ya sea recibiendo una formación en el Monte Carmelo para la obra del Monte Carmelo, o una formación en el mundo para la obra del mundo.

 **AVISO NO. 1**

Debido al constante aumento del correo el Departamento del Código pide que todas las preguntas enviadas sean puestas en una lista en una hoja de papel completamente separada de la carta, de modo que el trabajo aquí en la oficina pueda ser facilitado.

**AVISO NO. 2**

Como el invierno ya ha llegado al Monte Carmelo y sus moradores han aumentado, se encuentra con pocas camas, por lo tanto recibirá con agradecimiento ofrendas voluntarias para esta necesidad.

**AVISO NO. 3**

Como una de las leyes de la vida es que no habrá mejoras ni progreso, ni crecimiento excepto a un costo, o con una prima para algo o alguien, uno, por lo tanto, no podría esperar que el cambio saludable y vital que el año 1938 trajo a la economía fiscal del Monte Carmelo, no vendría sin su precio. El precio que la Oficina General debe pagar por esta Compra de Progreso, en adición al crecimiento de la obra misma, es un gran aumento en la contabilidad y el trabajo en general, una gran dosis adicional de tiempo y esfuerzo para los trabajadores de la Oficina.

Por lo tanto, como los beneficios del nuevo sistema aumentan el trabajo y el número de obreros en general, la Oficina General está solicitando a todos los creyentes que se repartan los costos de esta cargada cuenta al dar la más religiosa consideración a la siguiente importante instrucción:

Excepto cuando sea en privado, escriba todos sus cheques u órdenes de dinero, etc., a la Oficina General del Monte Carmelo, NO a la Asociación Publicadora Universal, o a alguna persona conocida hasta ahora. Escriba claramente a que fondo usted desea que se le acredite su remesa. La Asociación Publicadora Universal es ahora uno de los tantos departamentos del Monte Carmelo.

Si todos fielmente cooperaran para llevar a cabo la instrucción anterior, entonces estarán ayudando a la maquinaria de la obra del Señor a que funcione como “rueda en medio de rueda”, cuya condición de funcionamiento uniforme es indispensable para el éxito del mensaje.

 -- {3cs1112 16}   
  
  