### Saludos desde La Academia del Monte Carmelo

Creyendo que “Las instituciones de la sociedad humana encuentran sus mejores modelos en la palabra de Dios” (“Fundamentos de la Educación Cristiana”, p. 95, (en inglés)), estamos empeñados en fundar en el Monte Carmelo una academia diseñada “en el orden y ejemplo de las escuelas de los profetas”. (Id. p. 223)

 Además, como el “gran objetivo de todo estudio” es “aprender la voluntad de Dios y los deberes de Su pueblo”, el sistema de educación de la Academia del Monte Carmelo difiere vitalmente de aquellos que están de moda entre las otras instituciones de enseñanza, en que éste consiste, no como los otros, que “tratan las diferentes ramas de estudio separadas de la investigación profunda que involucra el estudio de las Escrituras y el conocimiento de Dios y la vida futura”, esto es, enseñando toda la temática completamente apartada de la Biblia, y completamente divorciada una de la otra, sin un motivo central que los correlacione, en lugar de hacer de la Biblia la fuente de todos sus temas de estudio.

 Sin embargo, como el restablecimiento de las escuelas de los profetas está todavía en proceso, no tenemos todavía todas las facilidades ya sea necesarias o adecuadas para la enseñanza de todos los cursos prescritos en el Espíritu de Profecía. Sin embargo, estamos haciendo un esfuerzo hasta el final para obtener un conocimiento de todos los temas enseñados en las antiguas escuelas de los Hebreos, principalmente el tema de “la ley de Dios,... historia sagrada, música sagrada y poesía” (“Patriarcas y Profetas”, p. 644), además de inglés, matemáticas, contabilidad, geografía, fisiología, etc., junto con el entrenamiento industrial en “agricultura, trabajos manuales

-tantos oficios útiles como sea posible- economía doméstica, arte culinario, costura, confección de ropa higiénica, tratamientos a enfermos y otras cosas parecidas". – “La Educación”, p. 214.

El Señor se ha “reservado para Sí mismo la educación e instrucción de Israel”, y Su cuidado “no limita el interés religioso de ellos”. Cualquier cosa que afecte “su estado físico y mental”, se convierte “en objeto de su cuidado divino”, y entra “dentro de la providencia de su divina ley”. (“Fundamentos de Educación Cristiana”, p. 95, en inglés) La verdadera educación “abarca todo el ser... Es el desarrollo armonioso de las facultades _físicas_, _mentales_ y _espirituales_". – “La Educación”, p. 11. Por lo tanto, a fin de llevar a cabo y mantener un balance físico, mental y espiritual, hemos unido el estudio de las Escrituras y el de las materias académicas con el trabajo físico, equilibrando “el sistema de los poderes físicos y mentales”, ofreciéndole así al estudiante cuatro horas al día de labor mental y cuatro horas de labor manual que consiste en tomar parte activa en los diferentes departamentos de manualidades en el Monte Carmelo. De este modo, el estudiante no sólo gana en

beneficios físicos y conocimiento práctico, sino que también ayuda en el adelanto de la obra aquí en el Monte Carmelo.

 “Semejante educación provee algo más que una disciplina mental; provee algo más que una preparación física. Fortalece el carácter, de modo que no se sacrifiquen la verdad y la justicia al deseo egoísta o a la ambición mundana. Fortalece la mente contra el mal. En vez de que una pasión dominante llegue a ser un poder destructor, se amoldan cada motivo y deseo a los grandes principios de la justicia... ¿Qué educación puede superar a ésta? ¿Qué puede igualar su valor?” – “La Educación”, p. 15-16.

 No hemos establecido un grado arbitrario o una cantidad de estudio como una norma de logros para la escuela. En ningún momento a la terminación de sus estudios se le presentará un diploma por haberse graduado desde el más bajo hasta el más alto grado. Sin embargo, al usar sabiamente ese conocimiento que ha recibido, el estudiante puede constantemente lograr “fines tanto más altos” y finalmente recibiendo “al despertar el deseo de alcanzar el ideal de Dios”, que le asegurará “una educación que asegura al estudiante de éxito su pasaporte de la escuela preparatoria de la tierra a la superior, la celestial". (“La Educación”, p. 16).

Así, esta institución está abierta para aquellos jóvenes quienes están “ansiosos de obtener un mejor conocimiento de las escrituras, para investigar más profundamente dentro de los misterios del reino de Dios, y buscar la sabiduría de lo alto”, a fin de calificarlos especialmente para tomar parte “en la obra final a favor de la iglesia”, y que ellos puedan demostrar ser “una gran bendición para Israel, promoviendo la justicia que exaltó a una nación, y la suministró con hombres (y mujeres) calificados para obrar, en el temor de Dios como líderes y consejeros". – “Fundamentos de Educación Cristiana”, p. 96 (en inglés). M.J.B.

### La Voz de la Facultad de la Escuela

“Darse cuenta del gran privilegio que es estar en el Monte Carmelo y tomar parte en esta obra - el mejor momento alguna vez asignado a un hombre - es una de las supremas necesidades, también como uno de los supremos deseos; y oramos no sólo particularmente por cada estudiante y maestro, sino también, en general, por cada habitante de la colina. Porque emocionante y bendecida más allá de las palabras, es la experiencia de permitírsenos formar parte de la obra aquí, donde más allá que cualquier otro lugar en la tierra, una historia imperecedera está siendo escrita más allá de las vicisitudes destinadas, cumpliendo la predicción de que “los movimientos finales serán rápidos” – “Testimonios para la Iglesia”, Vol. 9, p. 11. “Por lo tanto, que cada estudiante, maestro,

 -- {3cs1 2}   
  
  y residente del Centro del Monte Carmelo se mantenga en su puesto; que no se quede atrás al no hacer una buena labor, y que se mantenga al paso de los eventos en el rápido desenvolvimiento del rollo, y haga así del Monte Carmelo una luz para el mundo. Ansiosamente solicitamos las constantes y más sinceras oraciones de cada creyente entregado en su alma al mensaje de la Verdad Presente.

 J. Bingham, Director

 “Habiendo respondido al llamado a salir de la vida de las modas, los deportes y el lujo y venir ‘a la ayuda del Señor contra el enemigo,’ me encuentro en el medio de la batalla de ‘la obra final a favor de la iglesia’, rodeada de una gloriosa luz brillante – el mensaje de la Verdad Presente".

“Nunca antes me había dado cuenta de los grandes privilegios y de las solemnes responsabilidades que me tocan como una persona joven. Hace dos años este mensaje me encontró en una de las academias ¡en el medio del remolino social! Este detuvo mis andanzas sin rumbo, cambió mis pensamientos y mis intenciones, me dio el alimento que yo necesitaba y colocó mis pies en el camino hacia arriba y allí me ha mantenido.“Dios me ha dado oportunidades sin límites. En su bondadosa providencia, me ha guiado al Monte Carmelo, me ha permitido permanecer aquí, y me ha dado el privilegio de formar parte en la educación de nuestra juventud.“Agradecida más allá de lo que puedo expresar por las bendiciones inmerecidas las cuales el Señor me ha conferido, gustosamente doy mi vida por este mensaje, especialmente por la educación de los niños y los jóvenes y oro diligentemente para que muchos más de nuestros jóvenes aparten sus manos del mundo y vengan del lado del Señor a tomar parte activa en la restitución de la escuela de los profetas, y así puedan ayudar en la proclamación de este evangelio a todo el mundo en esta generación".

Genevieve Ruth Bingham

“Me faltan las palabras para expresar mi gratitud por el privilegio que tengo de asociarme día a día con la compañía aquí en el Monte Carmelo. Para ver, a medida que se desenvuelve el rollo, la obra de la providencia de Dios; para presenciar la furiosa batalla entre las fuerzas de las tinieblas y los heraldos de la luz; para tomar parte en la educación del más maravilloso grupo de jóvenes que yo haya alguna vez conocido; esta es mi feliz y enaltecida porción".“Los jóvenes aquí en la Academia del Monte Carmelo están ansiosos por prepararse y salir a dar el mensaje de la Verdad Presente, y ser agentes útiles en el establecimiento del reino de Cristo. ‘No por las decisiones de los tribunales o los consejos o asambleas legislativas, ni por el patrocinio de los grandes del mundo, ha de establecerse el reino de Cristo, sino por la implantación de la naturaleza de Cristo en la humanidad por medio de la obra del “ Espíritu Santo.’ ‘Mas a todos los que le recibieron, dióles potestad de ser hechos hijos de Dios, a los que creen en Su nombre: los cuales no son engendrados de sangre, ni de voluntad de carne, ni de voluntad de varón, más de Dios.’ En esto consiste el único poder capaz de elevar a la humanidad. Y el agente humano que ha de cumplir esta obra es la enseñanza y la práctica de la Palabra de Dios".– "El Deseado de Todas las Gentes”, p. 471.“Nosotros como maestros y estudiantes deseamos las oraciones de todos los creyentes de la Verdad Presente para que todos nosotros podamos ser aptos para ser usados como vasos de honor en el reino de Cristo".

Richard Waldron

 “¡Que gran privilegio es estar en el Monte Carmelo – el centro de la obra de Dios en la tierra! Estoy muy agradecida, porque se me ha concedido esta oportunidad".“Vine al Monte Carmelo para obtener un conocimiento completo de las verdades que Dios nos ha revelado para este tiempo y para que yo pueda ser preparada correctamente para salir y dar este mensaje a otros".“Verdaderamente, tenemos un mensaje maravilloso, el que cambia nuestros pensamientos y deseos. Antes de recibir la Verdad Presente, (cuando yo todavía era un miembro regular de la Iglesia Adventista), perdí mi tiempo buscando la diversión, pero ahora el estudiar la Palabra de Dios y el luchar para hacer Su voluntad, han tomado el lugar de la fiestas, el tenis, el baloncesto, el juego de pelota, la radio, las modas y muchas otras cosas del mundo".“La Biblia ha llegado a ser un libro completamente diferente para mí. Es un libro intensamente interesante y nunca me aburre. A medida que estudio este tesoro inexhaustible, han nacido dentro de mí nuevas esperanzas que hacen palidecer las cosas del mundo hasta la insignificancia".“Ansiosamente espero el Código y casi no puedo esperar hasta tener el tiempo para sentarme y leerlo por completo".“A veces la alta norma que es puesta delante de nosotros, es casi una gran carga, pero las promesas en la palabra de Dios me dan esperanza y ánimo para seguir adelante y hacia arriba, porque yo sé que en Cristo está la victoria".Mi oración es que muchos jóvenes a través del mundo vean este glorioso mensaje y acomoden sus vidas de acuerdo a éste".

Ruth McFalls

 “Con el fin de que nuestros estudiantes se preparen en los fundamentos del esfuerzo Cristiano, les damos la oportunidad de estudiar la más elevada de todas las ciencias domésticas, la ciencia de la alimentación y de la cocina, siendo la parte más importante de esta, la que menciona la inspiración en la siguiente cita:

 -- {3cs1 3}   
  
  “El cocinar bien, el poner sobre la mesa alimentos sanos en forma atrayente, requiere inteligencia y experiencia. La persona que prepara el alimento que ha de ingerirse para que se convierta en sangre que nutra el organismo, ocupa un puesto muy importante y elevado. El puesto de copista, costurera o maestra de música, no puede igualarse en importancia al de la cocinera" – “Consejos para los Maestros”, p. 278.

“El que entiende el arte de preparar la comida correctamente y usa este conocimiento, merece el mayor elogio sobre cualquiera otra persona comprometida en cualquier otra línea de actividad. Este talento debe ser visto como igual en valor a diez talentos, porque el buen uso de este tiene mucho que ver con el mantenimiento saludable del organismo” – M. S., 95, 01. Siendo todo esto verdad, la escuela en el Monte Carmelo no podría llenar los requerimientos si no enseñara este asunto en una forma práctica a los estudiantes".

“Además, las citas precedentes deberían inspirar, no solamente a los jóvenes, sino también a los hombres y mujeres de todos los caminos de la vida determinados a desarrollar sus talentos otorgados por Dios en lugar de enterrarlos".

“Le doy gracias a Dios por los principios de una vida saludable y estoy en efecto contento por haberme dirigido al Monte Carmelo y por haberme dado el privilegio de formar parte de la enseñanza de la ciencia de la cocina saludable a nuestros niños y jóvenes". L. Deeter.

“No conozco otra escuela que se iguale a la Academia del Monte Carmelo en la capacitación de jóvenes Cristianos. Así, me siento privilegiada al tener la oportunidad de trabajar aquí con los niños más pequeños".

“Sin embargo, debido a las costumbres Laodicenses que aún tenemos, estamos un largo trecho detrás de Dios. Pero a pesar de este hecho, estamos progresando hacia aquella alta norma que el Señor ha establecido para nosotros. Solicitamos fervientemente sus más sinceras oraciones para que podamos pasar por el fuego purificador y que salgamos como oro refinado habiendo alcanzado el carácter Cristiano que nos preparará para “seguir al Cordero por dondequiera que va". Sara Bigelow

### La voz del Estudiantado

“He disfrutado mucho desde mi llegada al Monte Carmelo. Los hermanos son amables y tienen amor en sus corazones por cada uno".

“Vine al Monte Carmelo para recibir una educación Cristiana. Siempre he asistido a las escuelas públicas, pero me gusta esta escuela más que cualquier otra a las que haya asistido".

“Creo en este mensaje con todo mi corazón y espero llegar pronto a andar en sus pasos completamente".

Bill Colvin, edad: 14 años.

“Estoy profundamente agradecida con el Señor por el conocimiento y por la experiencia que he adquirido desde que comencé a asistir a la Academia del Monte Carmelo".

“El mensaje de la Verdad Presente ha cambiado mis perspectivas, mis acciones, mis objetivos, de hecho, mi vida entera. Ahora vivo y trabajo por algo más alto, más extenso y más duradero de lo que alguna vez hice”.

“ ‘El Código Simbólico’ es una constante fuente de ayuda y consuelo para mí y fervientemente oro para que todos reciban muchos beneficios y disfruten de éste”. Carol Hogan, edad: 15 años.

 “La Verdad Presente me encontró hace tres años aproximadamente y ha hecho muchos cambios en mi vida, enseñándome que no conocía a mi Salvador antes. Pero ahora es el más querido amigo que tengo. Mi corazón arde de amor por la verdad. Toda mi mente y atención están centradas en la obra de este gran mensaje del sellamiento".

“No puedo entender por qué, por mí, que soy un pecador, Dios ha hecho tanto por traerme a este sagrado lugar para prepararme para llevarme con Él".

“Tanto el Centro del Monte Carmelo como la Academia del Monte Carmelo son muy apreciados por mí. Yo quiero con la ayuda del Señor, aprovechar el tiempo que esté aquí y ser una verdadera representante de Cristo". Kathleen Hogan, edad: 12 años.

 “Estoy muy agradecido por el mensaje de La Vara. Me ha ayudado a ser más pensativo y me ha dado más valor para hacer lo que es correcto. Doy gracias al Señor porque puedo estar aquí en el Monte Carmelo donde puedo recibir el mensaje de primera mano. Quiero hacer lo mejor que yo pueda para aprender este mensaje y así otros puedan recibirlo y llegar a ser uno de los ciento cuarenta y cuatro mil".

“La Academia del Monte Carmelo me ha enseñado a ser más cuidadoso con mi tiempo libre, por lo que estoy muy agradecido, debido a que me doy cuenta de que no puedo llegar al cielo al desperdiciar mi tiempo cuando debería estar estudiando".

“El Monte Carmelo es el mejor lugar que conozco que pueda hacer un hombre de mí y estoy haciendo lo mejor para hacer que el Monte Carmelo siga adelante y yo con él, en lugar de quedarse atrás". Oliver Hermanson, edad: 14 años.

 “Estoy estudiando este mensaje y éste me ha inspirado y me ha levantado".

“Como muchas personas no pueden venir a este hermoso lugar, tratamos de animarlos enviándoles el Código".

“Amo al Centro del Monte Carmelo y su escuela, y quiero ser tan buen estudiante como sea posible".

 -- {3cs1 4}   
  
  “Oren por mí para que pueda ser fiel hasta el final". Betty Smith, edad: 10 años.

 “Deseo aprender el mensaje como estudiante de la Academia del Monte Carmelo, de modo que pueda estar preparada para ser una misionera de Dios".

“Estoy contenta de estar aquí en el Monte Carmelo, y disfruto del bello paisaje que rodea a este lugar. Llama mi atención la maravillosa promesa que el Señor ha dejado para aquellos que le aman, y me da más y más deseos de vivir a la altura de la luz que Él tan generosamente ha concedido a Sus hijos".

“Le doy gracias a Dios todos los días por bendecirme de esta forma tan maravillosa y verdaderamente quiero llegar a la norma que Él ha establecido delante de nosotros". Evelyn Colvin, edad: 18 años.

 “No puedo expresar lo agradecido que estoy en mi corazón por el privilegio que tengo de estar aquí en el Monte Carmelo, donde estoy recibiendo una ‘educación superior’".

“Mi deseo es pertenecer a la ‘armada de jóvenes obreros entrenados debidamente’ quienes apresurarán el final del sufrimiento del dolor y el pecado". Wayne Pret, edad: 16 años.

 “Estoy agradecido de estar en el Monte Carmelo, porque el Señor mora aquí. ‘El Mensaje de La Vara del Pastor’ y el Código son inspiradores. Si uno tiene la voluntad de hacer lo recto, la Academia del Monte Carmelo es un buen lugar donde aprender y el trabajo en el Monte Carmelo lo hará a uno estar firme para el Señor". Wayne Safley, edad: 12 años.

“El Monte Carmelo es un precioso lugar, rodeado de colinas, valles y árboles que yo disfruto mucho. Además, estoy agradecida por el privilegio de estar aquí, porque aquí la promesa sin duda llega a su cumplimiento de que ‘Dios puede enseñarnos en un momento, por su Espíritu Santo, más de lo que podríais aprender de los grandes hombres de la tierra.’ (“Testimonios para los Ministros, p. 119”). También disfruto leyendo ‘El Código Simbólico’ porque éste es de gran ayuda para mí".

“Y también estoy de seguro agradecido de que el mensaje de La Verdad Presente me halló y me doy cuenta más y más de la necesidad de estudiar la Biblia y el Espíritu de Profecía, porque mi objetivo es el de ser hallado en ‘aquella ciudad brillante y hermosa que está más y más allá’".

Joyce Helman, edad: 13 años.

“Desde que escuché la llamada de la hora undécima hace un año, he estado recibiendo una educación Cristiana completa en la escuela de los profetas que ahora está siendo restaurada, y no puedo expresar mi alabanza y mis agradecimientos a Dios por el privilegio que tengo de asistir a la Academia del Monte Carmelo y por las benditas promesas que los jóvenes tienen en la terminación del evangelio. Oh, si pudiera cada joven leer de aquí el

mensaje mensual de Dios para Su pueblo, y se uniera al ejército de jóvenes que ya se está movilizando, quienes pronto saldrán a todo el mundo ganando preciosas almas, es mi oración".

Eugenia Pinon, edad: 17 años.

 “Es mi más sincero deseo participar de este mensaje del sellamiento, para ayudar a reestablecer la escuela de los profetas, y ser un instrumento de Dios para traer a otros a la verdad. Yo sé que son los jóvenes quienes habrán de terminar la obra y yo quiero estar entre aquellos que tienen este privilegio".

Cecil Helman, edad: 15 años.

 “Disfruto inmensamente el Monte Carmelo y su escuela y es mi deseo ser un ferviente servidor del Señor, de modo que yo pueda ser uno de los 144.000, quienes han de proclamar el mensaje del Fuerte Pregón. Con la ayuda del Señor yo puedo y estaré entre Sus escogidos". Helen Safley, edad: 14 años.

 “Vine al Monte Carmelo para asistir a su escuela y de esta manera yo pudiera aprender el mensaje y así prepararme para impartirlo a otros". “La Academia está muy bien y he aprendido mucho y he recibido muchas, muchas bendiciones desde que llegué. También disfruto leyendo el Código, y ansiosamente espero cada edición mensual". “Este mensaje ha hecho mucho por mi, ayudándome a reformarme en mi vestir, en el comer y en mi conducta, y haciéndome más resuelta para llegar a ser perfecta, ‘como mi Padre que está en el cielo es perfecto’". Dorothy Pinon, edad: 9 años.

“Mi esperanza es que yo pueda aprender a dar este maravilloso mensaje a un mundo que perece. La escuela aquí en el Monte Carmelo, como el ‘Código Simbólico’ son una fuente constante de ayuda para mí".

“Pido por su interés en sus oraciones para que yo pueda ser más fiel a la religión que profeso". Miguel Pinon, edad: 12 años.

 **La Academia del Monte Carmelo**

Amo a la Academia del Monte Carmelo, Rodeada por colinas, valles y árboles,

Donde alguien cansado caminó y dejó su huella, Para aprender más de nuestro amado Dios;

Y aquí en este sagrado lugar,

Se preparan de corazón y pensamiento Para llevar las noticias lejos y cerca

De que todos pueden vivir y nunca morir. Y deje que la sirena del Diablo cante

Y no me seduzca aquella alegre multitud, Preparándome aquí abajo en la tierra

Para cantar más allá la canción de la alegría.

Dorothy Pinon, edad: 9 años.

 -- {3cs1 5}   
  
  ### **¿Son Nuestras Resoluciones de Año Nuevo** Obligatorias?

(Refiriéndose a “El Código Simbólico” Vol. 2, # 12, p. 2)

 Aquel que era rico pero se hizo pobre por amor a nosotros y Quien suplicó a Su Padre tres veces que se le permitiera rescatar a los hombres culpables de la atadura del pecado y Quien entró en un solemne pacto de que El tomaría sobre Sí todas las debilidades de la humanidad, sabiendo que El estaría sujeto a todo tipo de tentaciones, mantuvo Su promesa y abiertamente declaró en Su última oración por Sus discípulos, “he acabado la obra que me diste que hiciese”. – Juan 17:4.

 De la misma manera el gran apóstol de los gentiles, quien después de haber conocido a Jesús la primera vez, preguntó respecto a qué haría él, y quien más adelante, deseando alcanzar una norma más alta, fijó para él mismo una meta o resolvió que no recordaría las “cosas pasadas”, sino que “proseguiría al blanco” a la “llamada de Dios de lo alto en Cristo Jesús". Este propósito decidido fue guardado sagradamente a través de toda su vida y cuando el atardecer llegó, estaba preparado para decir, “he peleado la buena batalla, he acabado la carrera, he guardado la fe”. (2Tim. 4:7). Nuestras promesas y votos no son menos obligatorios de lo que fueron aquellos de Cristo y Pablo.

 El Espíritu de Profecía reconoce la naturaleza obligatoria de las promesas hechas a Dios y llama nuestra atención a ellas en las siguientes palabras: “Cuando una promesa verbal o escrita ha sido hecha en la presencia de nuestros hermanos,... ellos son los testigos visibles de un contrato hecho entre nosotros y Dios. La promesa no se hace a un hombre, sino a Dios y es como una nota escrita dada a un vecino. Ningún compromiso legal es más obligatorio para un Cristiano por el pago de dinero, que un compromiso hecho con Dios.

“Las personas quienes se comprometen con su prójimo, generalmente no piensan pedirle que los libere de sus compromisos. Una promesa hecha a Dios, el dador de todos los favores es aún de la mayor importancia; entonces ¿por qué deberíamos nosotros buscar ser liberados de nuestras promesas a Dios? ¿Consideraría el hombre su promesa menos obligatoria porque está hecha a Dios? Debido a que su promesa no será llevada a juicio en una corte de justicia, ¿es ésta menos válida? ¿Robaría a Dios un hombre que profesa ser salvo por la sangre del sacrificio infinito de Jesucristo? ¿No son sus promesas y sus acciones pesadas en las balanzas de justicia en las cortes celestiales?”

 “Cada uno de nosotros tiene un caso pendiente en la corte del cielo. ¿El curso de nuestras acciones balanceará la evidencia contra nosotros? El caso de Ananías y Safira fue del carácter más agravante. Al quedarse con parte del precio, ellos mintieron al Espíritu Santo" – "Testimonios para la Iglesia", Vol. 4, p. 470 (en inglés), "Joyas de los Testimonios", Tomo 1, p. 550.

“Dios trabaja a través de instrumentos humanos; y quien sea que despierte las conciencias de los hombres, motivándolos a las buenas obras y a un interés real en el avance de la causa de la verdad, no lo hace por si mismo, sino por el Espíritu de Dios que trabaja en él. Los compromisos contraídos bajo estas circunstancias son de carácter sagrado siendo el fruto de la obra del Espíritu de Dios. Cuando estos compromisos son cumplidos, el cielo acepta la ofrenda y a estos obreros liberales se les acredita por el gran tesoro invertido en el banco del cielo. Estos están colocando un buen fundamento contra el tiempo que se avecina en el sentido de poder aferrarse a la vida eterna". Id. p. 473 (en inglés), "Joyas de los Testimonios", Tomo 1, p. 553-554.

“Todas las cosas están listas, pero la iglesia está aparentemente sentada sobre un terreno encantado. Cuando ellos se levanten y pongan sus oraciones, su tesoro, y todas sus energías y recursos a los pies de Jesús, la causa de la verdad triunfará... ‘Uno de los grandes pecados del mundo Cristiano hoy, está en fingir y codiciar cuando trata con Dios’". Id., p. 475 (en inglés).

Mientras que las referencia anteriores de los “Testimonios” se aplican primeramente a los compromisos de dinero, estos son igualmente aplicables a todos los casos de compromisos o votos hechos a Dios, de cualquier naturaleza que estos puedan ser, y ninguno está bajo un pacto más solemne que aquellos que están hechos a la luz de la “Verdad Presente” y que han sido firmados en la resolución publicada en el Código de diciembre. Entonces, no sea que nuestras bocas hagan que nuestra carne peque, así es que ponderemos bien las siguientes palabras de las Sagradas Escrituras:

 “No dejes que tu boca te haga pecar, ni digas delante del ángel, que fue ignorancia. ¿Por qué harás que Dios se enoje a causa de tu voz, y que destruya la obra de tus manos?” (Ec. 5:6). “Entraré en tu casa con holocaustos; Te pagaré mis votos, Que pronunciaron mis labios Y habló mi boca, cuando estaba angustiado” (Sal. 66:13, 14).

“Lazo es al hombre hacer apresuradamente voto de consagración, Y después de hacerlo, reflexionar”. (Pr. 20:25).

“Cuando haces voto al Señor tu Dios, no tardes en pagarlo; porque ciertamente lo demandará el Señor tu Dios de ti, y sería pecado en ti. Mas cuando te abstengas de prometer, no habrá en ti pecado. Pero lo que hubiere salido de tus labios, lo guardarás y lo cumplirás, conforme lo prometiste al Señor tu Dios, pagando la ofrenda voluntaria que prometiste con tu boca". (Dt. 23:21-23).

Aquellos que están dirigiendo la “Gran Obra de Reforma entre el Pueblo de Dios” son de hecho un espectáculo para todo el universo. Los siervos de Dios hablan de la iglesia A.S.D. como un todo, que ellos “han sido colocados en el mundo como centinelas y transmisores de luz” y que “enterado el mundo de la profesión de fe y altas normas de los Adventistas del Séptimo Día, los

 -- {3cs1 6}   
  
  están vigilando, y si comprueba que su vida no se amolda a su profesión de fe, los señala con desprecio". – "Testimonios para la Iglesia”, Vol. 9, p. 17, 20.

 Oh, como reformadores, tomemos la determinación de que mantendremos nuestras promesas hechas al dador de cada dádiva buena y perfecta para el año 1937, asegurando así nuestra salvación y la salvación de otros y de esta manera no traeremos ningún reproche sobre el mensaje de la hora. T. W.

 **En Mi Segunda Visita al Monte Carmelo**

Siendo uno de los tres a quienes se nos dio el honor de ser enviados hace dos años a “espiar la tierra”, el Centro del Monte Carmelo, el resultado de nuestra búsqueda, tiene un lugar muy grande en mi corazón y cada visita hecha al centro de ” la obra final que se hace a favor de la iglesia” de Dios, donde se levanta un campamento con el propósito de “asediar” la “ciudad”, es siempre esperado con gran placer.

 No hace falta decir entonces que fue de una gran expectativa para mi cuando recientemente un viejo amigo y vecino quien iba a hacer un viaje a Houston, Texas desde Hendersonville, Carolina del Norte, nos invitó a mi compañero y a mí a que le acompañáramos, ya que el estaría viajando solo. Y aún cuando no habíamos pensado hacer el viaje tan pronto, nos sentimos impresionados de que el Señor estaba abriendo el camino y no nos atrevimos a rechazar ninguna invitación de Él; así es que después de una parada de dos semanas en Houston, donde sostuvimos estudios casi cada día, estuvimos contentos de encontrarnos en el Monte Carmelo disfrutando de la compañía de aquellos que han sido traídos aquí desde muchos lugares del país.

 Solo fue hace cerca de año y medio que el primer grupo de obreros llegó a este lugar y que para esa fecha no había un sólo edificio construido y todos los lugares donde habrían de ser construidos estaban cubiertos de matorrales y con maderos grandes y pequeños, pero en el momento actual ya hay seis edificios de buen tamaño, además de los edificios pequeños de las dependencias y los cobertizos para las vacas y las cabras.

Sin embargo, la construcción de los edificios donde vivir no constituyen todo el trabajo que había de hacerse, porque la preparación de los manuscritos de dos tratados, la edición de “El Código Simbólico”, junto con todo el trabajo rutinario de la oficina se han mantenido constantes desde el día en que el trabajo comenzó en el Monte Carmelo. El Señor a bendecido grandemente a Su pueblo quienes han dedicado sus vidas para vivir desinteresadamente en la obra aquí, y es verdaderamente reanimante estar asociado con estos hijos Suyos.

 Esta es la primera vez que mi esposa ha tenido la oportunidad de visitar al Monte Carmelo y aunque ella ha

sido una Adventista por mucho tiempo, quien ha tomado un curso de enfermería y ha enseñado en la escuela sabática por muchos años llegando a estar en contacto con un buen número de nuestras instituciones y mezclándose con nuestros jóvenes tanto en el Este como en el Oeste, ella casualmente me señalaba que nunca había conocido en ninguna parte un grupo tan bueno de jóvenes, especialmente enfatizando el hecho de que sus inteligencias y consagración al Señor parecen estar por encima del promedio. Yo le respondí llamando la atención al hecho de que el mensaje del sellamiento está reuniendo a la verdadera crema de la Iglesia Adventista del Séptimo Día, así como el Mensaje del Tercer Ángel en sus primeros días de existencia reunió a la crema de las iglesias populares. Así es como debería de ser, porque estamos en, la “obra final a favor de la iglesia, en el tiempo del sellamiento de los ciento cuarenta y cuatro mil” (Testimonios para la Iglesia, Vol. 3, p. 266 [en inglés], Joyas de los Testimonios, Tomo 1, p. 335), y ninguno sino aquellos quienes sean “hallados sin mentira” en sus bocas, podrán estar de pie en un tiempo como éste y así estar preparados para tomar parte en el “Fuerte Pregón” del Tercer Angel.

Una de las cosas más extraordinarias que se observan en este lugar es la actitud de gozo de prácticamente todos, tanto de jóvenes como de viejos, hacia los inconvenientes que acarrea el hecho de ser pioneros. En cada oración y testimonio, como en cada conversación privada de aquellos que viven en el Monte Carmelo, uno escucha repetidas expresiones de gratitud por el privilegio de estar “en esta colina sagrada”.

 Cuando miramos este lugar más de cerca, tomando en consideración los obstáculos los cuales han permanecido hasta ahora en el camino del progreso, estamos animados a creer que pronto el sueño de muchos años ha de realizarse en el Centro del Monte Carmelo, con una escuela, “más y más como las escuelas de los profetas” (“Fundamentos de Educación Cristiana”, p. 489, en inglés), y una casa de descanso para los ancianos y los enfermizos de entre nosotros; en pocas palabras, un centro de capacitación con las provisiones para todas las clases, razas y lenguas, demostrando así a nuestros propios queridos hermanos como también al mundo, de que Dios cumple lo que Él dice y dice lo que cumple.

 Siempre debería mantenerse en la mente de que el mismo nombre “Monte Carmelo” señala a un lugar de prueba, y por cierto este es un lugar donde estamos siendo probados severamente, para ver si serviremos a Dios o serviremos a Baal. No obstante, la severidad de la prueba, casi todos parecen mejorar con el trato recibido aquí y muchos de los que estaban bajo peso han hecho grandes progresos hacia la normalidad, lo que habla bien del departamento culinario y de la calidad de la comida suministrada.

 Nosotros estamos disfrutando nuestra estadía aquí y nuestro deseo más sincero es que hagamos alguna pequeña contribución hacia el crecimiento de la obra por la cual el Monte Carmelo está instalado, sabiendo que desde este lugar habrán de salir la literatura y los obreros

 -- {3cs1 7}   
  
  con el sello de la aprobación de Dios puesto sobre ellos; libros y tratados, conteniendo nada más que la verdad, y hombres y mujeres quienes preferirían morir en lugar de contradecir su profesión, y que por este noble servicio a la iglesia y al mundo, nos unimos en sincera oración con los creyentes de la Verdad Presente por todo el mundo. .E.T. W.

 **Mi Primer Vistazo del Monte Carmelo y Su Personal**

Desde que el Centro del Monte Carmelo se estableció, me he preguntado qué clase de personas componían el personal de este grupo de Adventistas del Séptimo Día, quienes debido a sus convicciones de conciencia han perdido su membresía de la iglesia. Así, cuando un viejo amigo nuestro nos invitó a mi esposo y a mi a acompañarlo a Texas, porque iba a hacer el viaje sólo en automóvil, pueden ustedes comprender lo grato que fue aceptar su invitación.

 Pronto en el Monte Carmelo, yo estaba agradablemente sorprendida al encontrar un grupo sincero de hombres y mujeres cuya sola vida parecía consistir en alcanzar la norma del carácter Cristiano que los hará aptos para ser una parte de los ciento cuarenta y cuatro mil, a quienes el revelador designa como los “primeros frutos”.

 Poco después de nuestra llegada, la Academia brindó un programa en el cual a los estudiantes se les dio la oportunidad de demostrar que tipo de educación ellos pueden obtener cuando la Biblia y los Testimonios constituyen los principales libros de texto. Nuevamente aquí me encontré con otra agradable sorpresa, porque descubrí que los jóvenes de la academia del Monte Carmelo se mantienen, en la escala de inteligencia, tan alto, sino un poquito más alto, que cualquier grupo que haya conocido antes. Esto es así a pesar de y contrario a los informes que habían llegado a mis oídos, al efecto de que sólo una clase inferior de Adventistas aceptan el mensaje de “La Vara del Pastor”.

 El precioso lago Waco y el precioso valle que se extiende muchas millas más allá del lago, ofrecen una agradable vista desde todos los edificios del Monte Carmelo.

Considero que es un privilegio ofrecer una pequeña ayuda en el trabajo de las aulas de clase; y la luz adicional que he recibido desde mi llegada sobre el Mensaje del Tercer Angel justifica completamente todo el tiempo y los gastos incidentales del viaje. Sra. E.T. Wilson.

  **Preguntas y Respuestas**

**¿ES LA MATANZA ANTES O DESPUÉS DEL CIERRE DE LA GRACIA?**

 **Pregunta Nº 145**: “Si la matanza de Ezequiel 9 ocurre en la iglesia antes del cierre de la gracia, entonces por qué ‘El Conflicto de los Siglos’ p. 714 dice: ‘Ahora todos han tomado su resolución; los impíos se han unido enteramente a Satanás en su guerra contra Dios... La marca de la redención ha sido puesta sobre los “que gimen y se angustian a causa de todas las abominaciones que se hacen”. Ahora sale el ángel de la muerte representado en la visión de Ezequiel por los hombres armados con instrumentos de destrucción, y a quienes se les manda... La obra de destrucción empieza entre los que profesaron ser guardianes espirituales del pueblo”.

“¿La referencia anterior, que parece colocar la matanza de Ezequiel 9 después del cierre de la gracia, no refuta las enseñanzas de ‘La Vara del Pastor’?”

 **Respuesta:** La pregunta revela que el que pregunta no ha estudiado o comprendido completamente lo que “La Vara del Pastor” enseña, porque “El Conflicto de Los Siglos” no refuta a “La Vara del Pastor”, sino más bien la refuerza. Ha sido comprobado que antes del cierre de la gracia hay dos “frutos”, los 144.000 y la gran multitud (Apocalipsis 7:9) que han de ser separados, en dos momentos diferentes. El primero toma lugar antes del cierre de la gracia, mientras “la _puerta_ se _cierra_ para aquellos que rehusaron entrar” y mientras que “Su brazo está todavía extendido para salvar” (“Testimonios para la Iglesia”, Vol. 9, p. 80), demostrando así como dice “Testimonios para la Iglesia”, Vol. 3, p. 266 (en inglés) ["Joyas de los Testimonios", Tomo 1, p. 335], que el sellamiento de los

144\.000 es la obra final a favor de la iglesia, en donde la obra del sellamiento para la gran multitud es la obra final para el mundo. Así, mientras que en el tiempo de los juicios destructores de Dios, antes del cierre de la gracia, la puerta es cerrada para una clase y es abierta para otra clase, por quienes “Su mano todavía se extiende para salvar”, demostrando claramente que la gracia se cierra

iblia. primero para la cizaña en la iglesia. Además, como el tiempo es aquél de los _juicios destructores_ de Dios - la separación del trigo de la cizaña - la matanza de Ezequiel 9, es aquella que separa a los malos de entre los justos. (Mt. 13:49).

 Por lo tanto, como hay dos separaciones, hay un doble cumplimiento de la matanza de Ezequiel: una en la iglesia antes del cierre de la gracia, y la otra en las iglesias del mundo después del cierre de la gracia, cuando cada uno haya hecho su decisión. Los infieles guardianes espirituales o los falsos guardianes del pueblo son los primeros en caer en las iglesias del mundo, tal como los “ancianos” de la iglesia A.S.D. son los primeros en caer. "Testimonios para la Iglesia", Vol. 5, p. 196. Esta es la única explicación que armonizará cada cita sobre el tema encontrado en el Espíritu de Profecía y en la Biblia

 -- {3cs1 8}   
  
  ### **¿SEGUNDO O TERCER ÁNGEL?**

 **Pregunta Nº 146:** “ ‘La Vara del Pastor’, Vol. 2, p. 230, en el último párrafo, dice que el Mensaje del Tercer Ángel ha de ser proclamado la segunda vez, pero ‘Testimonios para los Ministros”, p. 59, dice que el mensaje del segundo ángel ha de ser proclamado por segunda vez. ¿Cuál es correcto?”

**Respuesta:** Entre los Adventistas, el término “Mensaje del Tercer Ángel” se entiende que contiene los mensajes del primero, segundo y Tercer Angel, pero no es así cuando usamos la expresión “mensaje del segundo ángel". “La Vara del Pastor” está usando el término “Mensaje del Tercer Ángel” para llevarnos al hecho de que la proclamación de los mensajes de los _tres_ ángeles ha de ser repetida.

Por lo tanto ambos son correctos. El mensaje del segundo ángel ha de ser proclamado nuevamente en el mensaje de Apocalipsis 18:4; el mensaje del primer ángel está siendo proclamado ahora de nuevo en el mensaje del juicio de los vivos (Mal. 3:1-4); mientras que el Mensaje del Tercer Angel ha de repetirse durante el Fuerte Pregón, haciendo así la proclamación colectiva del Mensaje del Tercer Angel o el mensaje de los tres ángeles.

### ¿QUÉ TAN PREPARADO ESTÁ USTED?

 **Pregunta Nº. 147:** “¿No dice ‘El Deseado de Todas las Gentes”, p. 57, que la resurrección de Cristo el Domingo fue en el _segundo_ día de la fiesta de la Pascua?

**Respuesta:** Una conclusión que está basada en una sola cita, aunque la cita sea muy clara, pero siendo que tal conclusión no puede armonizar con cada pasaje del mismo tema, no es una regla segura y honesta de interpretación.

Cualquiera que intente probar que en ese año en que Cristo fue crucificado, el segundo día de la fiesta de la Pascua ocurrió el Domingo, tendrá que admitir que el primer día de la fiesta de la Pascua que había de celebrarse en el día quince del mes (Nm. 28:17) cayó en Sábado (el séptimo día). Admitir esto contradice tanto a Mateo como a Marcos (Mt. 26:17-28; Marcos 14:12-26) debido a que si el primer día de la fiesta de la Pascua fue un Sábado, entonces el Señor no pudo haber celebrado ésta con los doce antes de su crucifixión, porque antes de que el Sábado comenzara, Él yacía en la tumba.

Consecuentemente, aquellos que toman la posición de que el segundo día de la fiesta cayó en Domingo y el primero en Sábado, tendrán que explicar cómo Cristo pudo haber celebrado el primer día de la fiesta antes del Sábado, aún antes del viernes, debido a que cerca de la hora sexta, Él fue traído ante la sala del juicio de Pilato (Juan 19:14), y mientras Cristo colgaba de la Cruz, el sol

fue oscurecido desde la sexta hora hasta la novena (Marcos 15:33). Por lo tanto, si la sexta hora cuando el sol se oscureció es la hora del mediodía, entonces a la sexta hora mientras estaba en la sala del juicio de Pilato, si fuera el mismo día, tendría que haber sido a la media noche. Además, como esta fue la primera vez que Cristo fue traído ante Pilato, y previo a esto, Él había sido juzgado ante el Sanedrín, juicio que no hubiera sido legal durante las horas de la noche, estos hechos prueban que Cristo fue juzgado ante el Sanedrín el jueves. Aún más, el hecho de que Él celebró la Pascua antes de que fuera llevado ante los sacerdotes, prueba que el día catorce del mes en el cual el cordero había de ser sacrificado, inclusive fue el miércoles, y que Cristo esa noche comió la Pascua con los doce después de lo cual la turba lo arrebató y lo llevó ante Anás. Así, la Biblia prueba absolutamente que el primer día de la fiesta ese año fue el jueves de mañana antes del amanecer; el segundo fue el viernes; el tercero, el Sábado y el cuarto el Domingo.

 Si nosotros no podemos armonizar ninguna cita en particular con los hechos anteriores, estaríamos mejor si estuviéramos en desacuerdo con la pregunta en lugar de rechazar todas las otras citas, ninguna de las cuales podemos contradecir. Sucede que la palabra “segundo” en “El Deseado de Todas las Gentes” es un error de imprenta o la cita no ha sido entendida correctamente.

### ¿LA GRAN MULTITUD EN EL 6º O EN EL 7º SELLO?

**Pregunta Nº. 148:** “En la respuesta del hermano Houteff a las ‘Observaciones sobre los Primeros Frutos’ del hermano Brown, él declara que la ‘gran multitud’ de Apocalipsis 7:9 aparece delante del trono de Dios en el período del sexto sello. Pero ‘La Vara del Pastor’ enseña que la gran multitud se forma después de la purificación de la iglesia, en el tiempo del séptimo sello. Por lo tanto, ¿cómo podría estar la gran multitud delante del trono de Dios durante el período del sexto sello, antes de que ésta sea reunida de todas las naciones?”

 **Respuesta:** El lector notará que la respuesta al artículo del anciano Brown, no tiene la intención de definir el tiempo exacto del evento, sino simplemente preguntarle que explique cómo “la gran multitud” podrían ser como él sostiene los santos resucitados, cuando aquellos a quienes Juan vio no eran los santos a quienes Cristo llama de sus tumbas cuando Él venga la segunda vez, cuyo tiempo y evento la denominación sostiene que es cuando se abre el séptimo sello, sino que Juan vio a una “gran multitud” que estaba delante del trono en el tiempo del sexto sello, aún antes del cierre de la gracia, y no se diga, aún antes de la resurrección.

 Nadie puede negar que la multitud está delante del trono en el tiempo durante el cual

 -- {3cs1 9}   
  
  expiran los eventos descritos bajo el sexto sello, porque la apertura del primer sello está registrada en Apocalipsis 6:12; el segundo en los versículos 3 y 4; el tercero en los versículos 5, 6; el cuarto en los versículos 7 y 8; el quinto en los versículos 9-11; el sexto en el resto de los versículos del capítulo seis y todo el capítulo siete; y el séptimo sello en el capítulo 8:1. Por lo tanto, es cierto de que la gran multitud está descrita cronológicamente con los eventos que transcurren bajo el sexto sello.

“La Vara del Pastor” Vol. 2, p. 221 explica que aunque los eventos de cada uno de los sellos siguen uno al otro en orden cronológico, ninguno de ellos termina antes de la segunda venida de Cristo. Así, aunque la gran multitud está registrada cronológicamente bajo el sexto sello, ellos adoran delante del trono después que el séptimo sello ha sido abierto. En otras palabras, ellos están delante del trono en el tiempo cuando ambos, el sexto y el séptimo sello son abiertos, porque todos los sellos terminan al mismo tiempo.

### “LOS LABIOS DEL NECIO TRAEN CONTIENDA; Y SU BOCA LOS AZOTES LLAMA”

(Prov. 18:6)

**Pregunta Nº 149:**“En una de nuestras reuniones de oración, le preguntamos a dos hombres que habían venido, qué pensaban de La Vara. Ellos sonrieron y dijeron, ‘Hemos encontrado que hay errores en los libros y que el autor comenzó a enseñar su mensaje en 1922, cuando el dice haber comenzado en 1930.’ Les pedimos que nos señalaran los errores que ellos habían hallado y ellos contestaron, ‘en el Volumen Uno de “La Vara del Pastor” p. 24, dice que los 144.000 cantaban el cántico de Moisés y del Cordero, pero el Volumen Dos, p. 172 contradice al Volumen Uno, porque este dice que los 144.000 no cantaron el cántico.’ Por favor explique esta aparente contradicción".

**Respuesta:** Tales argumentos contra La Vara solamente prueban que los opositores de la Verdad Presente están tan “ciegos” como la profecía los describe. (Apocalipsis 3:17). Un examen cuidadoso de que es lo que “La Vara del Pastor” dice con referencia a “el cántico de Moisés y del Cordero”, probará al lector que solamente él, quien está dispuesto a malinterpretar, puede creer que los Volúmenes Uno y Dos de La Vara se contradicen uno al otro en este punto.

 “La Vara del Pastor”, Volumen Uno p. 24 no dice más de lo que cita de la Biblia y el “Espíritu de Profecía”: “Y ellos (los arpistas, no los 144,00) cantan ‘un cántico nuevo’ delante del trono, un cántico que nadie podía aprender sino aquellos ciento cuarenta y cuatro mil. Este el cántico de Moisés y del Cordero". (“El Conflicto de los Siglos”, p. 707 y Apocalipsis 14:2, 3).

 Ni “La Vara del Pastor” ni “El Conflicto de los Siglos” dicen que los 144.000 cantaron el cántico, sino más bien que ellos eran los únicos que podían aprenderlo, y “La Vara del Pastor” Vol. 2, p. 172 explica, que los arpistas eran los que

cantaban el cántico, y siendo así entendido que a fin de que los 144.000 demuestren que han aprendido el cántico, ellos a su vez deben cantarlo, de otro modo no tendría ningún propósito el que lo aprendieran. Así, ambos Volúmenes Uno y Dos están en lo correcto, y los que están equivocados son sus críticos, quienes están tan ansiosos por refutar La Vara, que saltan a conclusiones como hace un pez con la carnada – ¡siendo atrapados cada vez que abren sus bocas! Al mismo tiempo, parece que ellos conocen más acerca del hermano Houteff y su negocio, y cuando empezó a enseñar su mensaje, etc., de lo que él mismo sabe. “¿Qué tan preparado está usted?”

 Nosotros de la manera más sincera, agradecemos a nuestros hermanos opositores por sus críticas, pero sentimos mucho por sus mentes incomprensivas, o, quizá, por su ignorancia voluntaria. Por supuesto, nos damos cuenta de que no es sino natural que cualquiera que desea refutar la obra de otro hombre, traiga las razones de más peso con las cuales destruirlo. Sin embargo, como las acusaciones de estos hermanos fueron las barreras más poderosas que pudieron erigir contra La Vara, nosotros sentimos que estamos aclamando ¡Gloria, Aleluya!

### ¿SE LEVANTARÁ MIGUEL ANTES O DESPUÉS DEL CIERRE DE LA GRACIA?

**Pregunta Nº 150:** “Parece que hay una contradicción entre ‘Una Palabra a la Pequeña Manada’ y ‘La Vara del Pastor’ en las siguientes citas: ‘Pero el acto de Miguel de levantarse (Dn. 12:1) para liberar a Su pueblo... Esto no tomará lugar hasta que Jesús... Se ponga Sus vestiduras reales y Su corona para subirse en el carro de nubes.’ – ‘Una Llamada a la Pequeña Manada’ p. 17, y ‘La angustia que ha de venir en el tiempo cuando Miguel se levante, no es la prueba o la angustia de los santos, sino que es la angustia de las naciones de la tierra, causada por las siete postreras plagas’ –Id., p. 13; por otro lado, el Tratado # 3, ‘La Cosecha’, p. 17 dice, ‘La angustia descrita aquí (Dn. 12:1) comenzará antes de que la obra del evangelio sea terminada.’ ¿Cómo pueden armonizar estas declaraciones?”

**Respuesta:** El problema radica en el hecho de que el que pregunta extrae de estos eventos una línea prescrita que es del todo demasiado angosta confinada al tiempo, esto es, tomando por un hecho que debido a que el tiempo de angustia ocurre en el tiempo de las plagas, este no puede comenzar antes. Entonces, también, una gran porción de lo que ha leído en las publicaciones que se mencionan, pueden no haber sido tomadas como una absoluta profecía en el tiempo de los eventos mencionados, sino simplemente como una interpretación de las Escrituras como se entendían en aquel tiempo, cuya interpretación estaba basada, por supuesto, en la limitada luz que entonces brillaba sobre

 -- {3cs1 10}   
  
  estas Escrituras. Así, como la luz debe aumentar, y las Escrituras deben brillar más brillantes, y más brillantes a medida que los rayos llegan más y más lejos cada día que pasa, nosotros debemos esperar ver más ahora de lo que entonces veíamos. Además, cualquier interpretación que hagamos de cualquier cita con relación a alguna verdad, debe estar en armonía con cada cita sobre el tema. Confinando el tiempo de angustia a un período después del cierre de la gracia, el que pregunta no está en armonía con “Primeros Escritos”, p. 85, 86 porque allí leemos que “el comienzo ‘del tiempo de angustia’ mencionado aquí, no se refiere al tiempo cuando comenzarán a ser derramadas las plagas, sino _a un corto período precisamente antes_ que caigan, mientras Cristo está _en el santuario_. En ese tiempo, cuando se esté terminando la obra de la salvación, vendrá aflicción sobre la tierra, y las naciones se airarán, aunque serán mantenidas en jaque para que no impidan la realización de la obra del Tercer Ángel. En ese tiempo, descenderá la ‘lluvia tardía’ o refrigerio de la presencia del Señor para dar poder a la voz fuerte del Tercer Angel, y preparar a los santos para que puedan subsistir durante el plazo cuando las siete postreras plagas serán derramadas". Esta referencia armoniza perfectamente la aparente contradicción entre “Una Palabra a la Pequeña Manada” y nuestro Tratado No. 3, “La Cosecha”.

###  **Ola de Salud de Enero**

 Como los mayores peligros que abren el camino a la indulgencia del apetito vienen durante las temporadas de fiesta, hagamos que cada uno redoble su determinación de ganar la victoria al observar muy de cerca su selección de las comidas y la cantidad que come.

 Si sus amigos deciden hacer de usted el objeto del ridículo, recuerde que “Aquellos que elevan la norma tan cerca como puedan al orden de Dios, de acuerdo a la luz que Dios les ha dado a través de Su palabra y de los testimonios de Su Espíritu, no cambiarán su curso de acción para satisfacer los deseos de sus amigos o parientes, sean ellos uno o dos o toda una hueste que está viviendo contrariamente al sabio orden de Dios. Si somos movidos por estos principios, si nosotros observamos las reglas estrictas de la dieta, si como Cristianos educamos nuestros gustos siguiendo el plan de Dios, ejerceremos una influencia que nos conectará con la mente de Dios. La pregunta es, ‘¿Estamos dispuestos a

- ser verdaderos reformadores de la salud’?” (Man. K-3-84). También recuerde que “Mucha paz tienen los que aman tu ley, Y no hay para ellos tropiezo". Salmo 119:165.
  
   Bajo tales circunstancias la verdad sobresale claramente para el observador y la semilla es sembrada para que más tarde pueda brotar y rinda cien veces mas.
  
   Si usted quisiera un pastel muy nutritivo, pruebe la siguiente receta:
  
   **CORTEZA PARA PASTEL**
- 1 taza de aceite
- ¾ lb. harina integral
  
   ¾ lb. salvado
  
   1 ¼ Taza de agua
  
  
  - cucharadita de sal ### PREPARACIÓN
  - Mezcle el salvado, la sal y la harina; agregue el aceite y mézclelo con las manos hasta que el aceite quede bien distribuido en la mezcla.
      
      Agregue el agua y amase lo suficiente hasta que quede bien compacta. Póngala a un lado.
      
      ### PREPARACIÓN DEL RELLENO PARA EL PASTEL
      
      Una cebolla grande picada
      
      2/4 de espinaca picada o cualquier otra hoja verde 2 huevos
      
      
      - tazas de arroz integral cocido 1 taza de leche
      - cucharadita de sal
      - cucharadas de aceite
      
      ### PREPARACIÓN
      
      Bata los huevos, la sal y la leche juntos; luego coloque el aceite en una sartén de freír y cuando esté caliente agregue las cebollas y dórelas ligeramente.
      
      Combine todos los ingredientes, y luego proceda a aplanar la masa con un rodillo para cubrir el interior del molde de metal; entonces agregue el preparado hasta arriba, aproximadamente dos pulgadas de espesor en el centro. Humedezca los bordes de la corteza inferior antes de cubrirlo con la corteza superior. _No perfore orificios en la corteza superior_ para que pueda retener todos los elementos posibles.
      
      Hornee de la manera usual de 20 a 30 minutos en un horno a temperatura media. Sirve para cuatro personas.
      
       **ENSALADA DE ESPINACAS**
      
       A un cuarto de espinacas crudas y cortadas en tiritas agregue ½ taza de rodajas de cebolla, agregue ½ taza de nueces trituradas. Como aderezo use ¼ taza de mayonesa o 4 cucharadas de leche de coco.
      
      ### ENSALADA DE RÁBANOS
      
      1 taza de rábanos, 1 taza de repollo, ½ taza de maní triturado. Rebane los rábanos, corte en trozo finos el repollo; luego combine todos los ingredientes y sirva sobre hojas de lechuga con aderezo.
      
       _ANUNCIO_
      
      _Al enviar sus cheques, órdenes de dinero del correo o por expreso, etc., por favor envíelos a nombre de la Asociación Publicadora Universal._
      
      _Al enviar sus remesas es más seguro que envíe cheques u órdenes de dinero en lugar de dinero en efectivo._
  
   
  -
 
 -- {3cs1 11}   
  
  A Favor de la Denominación A. S. D.

Este pequeño periódico está dedicado a la misión de llevar a los creyentes de la Verdad Presente, artículos de noticias edificantes y a las actividades reformadoras y para contestar preguntas acerca del mensaje del sellamiento de los 144.000 (Ap. 7:1-8) y para la gran multitud (Ap. 7:9); acerca de las profecías de Isaías, Zacarías, Sofonías, Miqueas, Oseas, Joel, Daniel, el Apocalipsis, Ezequiel, Jeremías, etc., pero especialmente acerca de los primeros ocho libros mencionados arriba; en las parábolas de Cristo en tipos y símbolos, y también en los escritos de la Sra. Elena de White.

 Sin embargo, este visitante mensual promete contestar preguntas de los pasajes de las Escrituras solamente como han sido divinamente revelados y proclamados con autoridad – llevando la marca positiva de la verdad. Por lo tanto, se dará, ya sea una respuesta correcta a las preguntas o sino confesará su ignorancia al decir “yo no sé”.

 Primero y por encima de todo, aunque, su propósito es el de revelar el hecho de que el tiempo del Señor ha venido para manifestar Su poder y unificar, y purificar Su iglesia en la tierra– llamándola a levantarse de su polvoriento lecho, a vestirse de poder, y de su dote de hermosas vestiduras; porque nunca más vendrá a ti incircunciso ni inmundo (Is. 52:1).

 Por lo tanto, positivamente demanda que los heraldos de “el día grande y terrible del Señor”, quienes están bajo su jurisdicción, deben estrictamente cumplir con todos los requerimientos, instrucciones y consejos que les da a ellos de tiempo en tiempo, sin agregar nada y sin quitar nada del mensaje. Este no favorecerá a aquellos quienes ignoran su autoridad divina, porque la iglesia ha de ser la luz del mundo, “hermosa como la luna, esclarecida como el sol, imponente como ejércitos en orden". (Is. 62:1-7; “Profetas y Reyes” pág. 535).

 Los símbolos en la siguiente página son una reproducción del Apocalipsis, capítulos doce y nueve, y de Isaías 7:21, símbolos que están explicados en nuestra literatura.

 Este consolador mensual gustosamente llama a todos los A.S.D. quienes abren sus puertas y dan la bienvenida a su presencia. Gratuitamente les da su tiempo para ministrar a aquellos quienes serán los herederos de la salvación, y tampoco colecta honorarios ni hace ningún cargo por su servicio desinteresado. Que vive de donaciones y ofrendas voluntarias, no es una carga para nadie y reconforta a todos. Su oración permanente es que todos sus lectores sean prosperados y que tengan salud así como prosperen sus almas (3ª Juan 2).

 Por último, éste pide de usted que haga sus preguntas claras y distintivas, dando las referencias; y de vuelta promete que ellos se harán cargo, tan pronto como su turno en la línea de espera llegue.

 Ahora si le gustaría que este amigo impreso llegue a su casa regularmente, como nuestra literatura gratuita, envíe su nombre y dirección a la Universal Publishing Association, Symbolic Code Department, Mount Carmel Center, Lake Waco, Texas.

 -- {3cs1 12}   
  
  