### **El Monte Carmelo: Reavivamiento, Reforma y Reorganización**

Aunque la iglesia es el único objeto sobre la tierra a la cual El concede su suprema consideración, Él a menudo tiene que amonestar y aún reprochar y corregir a esta institución ordenada divinamente, a fin de que mantenga la alta norma que Él ha establecido para ella y aunque la historia del pueblo escogido de Dios es de un largo y triste registro de pecado y arrepentimiento, de pecado y arrepentimiento, el amor sin límites del Padre, tan bellamente ilustrado en la parábola del hijo pródigo, es una poderosa lección objetiva de cómo Cristo manifiesta su imperecedero amor por la iglesia.

 Además, el apóstol Pablo nos dice que Cristo “se entregó a sí mismo por ella”. Y aún, en los mensajes a la iglesia, comenzando desde los tiempos apostólicos y continuando hasta el fin del mundo, el Salvador declara de manera conmovedora a menudo que Él tiene “algo en contra” de sus amados seguidores, y les advierte con fuertes palabras de cautela, dejándoles ver claramente el destino de aquellos que dejan de escuchar su consejo divino.

 Cada uno que toma parte activa en la proclamación del mensaje del juicio investigador, llega a ser, por este mismo hecho no solamente un Adventista del Séptimo Día, sino un miembro de la iglesia de Laodicea, cuyo nombre, Laodicea, significa su obra, la cual consiste en hacer saber al mundo que el juicio está en sesión. Mientras que este es un grande y exaltado privilegio que debería llevar a que cada uno esté dispuesto a hacer cualquier sacrificio, aún encontramos algunas de las más asombrosas denuncias en contra de este pueblo tan altamente favorecido más que cualquier otro que haya vivido sobre la tierra. Citando de la pluma de los fundadores de la iglesia A. S. D., leemos:

 “Dios pronuncia contra los pastores y el pueblo la grave acusación contra su debilidad espiritual al decir: ‘Yo conozco tus obras, que ni eres frío, ni caliente. ¡Ojalá fueses frío o caliente! Pero por cuanto eres tibio, y no frío ni caliente, te vomitaré de mi boca. Porque tú dices: Yo soy rico, y me he enriquecido, y de ninguna cosa tengo necesidad; y no sabes que tu eres un desventurado, miserable, pobre, ciego y desnudo. Por tanto, yo te aconsejo que de mí compres oro refinado en fuego, para que seas rico, y vestiduras blancas para vestirte, y que no se descubra la vergüenza de tu desnudez; y unge tus ojos con colirio, para que veas.’ “ – “Cristo Nuestra Justicia”, p. 104 (en inglés).

 Entonces continúa una declaración de forma muy clara en siete propuestas, la llamada final a su amada iglesia por un REAVIVAMIENTO, una REFORMA y una REORGANIZACIÓN, dejando claramente establecido cuales serán los resultados si los oídos sordos rechazan esta última advertencia:

(1) “Dios pide un reavivamiento, y una reforma _espiritual_. Mientras esto no tenga lugar, aquellos que son tibios desagradarán cada vez más al Señor, hasta que por fin se negará a reconocerlos como hijos suyos.

 (2) “Un reavivamiento y una reforma deben ocurrir bajo la ministración del Espíritu Santo”. (3) “El reavivamiento y la reforma son dos cosas diferentes”. (4) “El reavivamiento significa una renovación de la vida espiritual, un avivamiento de las facultades de la mente y el corazón, una resurrección de la muerte espiritual”. (5) “La reforma significa una reorganización, un cambio de ideas y teorías, en hábitos y prácticas”. (6) “La reforma no producirá el buen fruto de justicia a menos que esté conectada con el reavivamiento del espíritu”. (7) “El reavivamiento y la reforma han de hacer su obra designada, y al hacerlo, deben fusionarse”. –Id., p. 104.

 Tres cosas sobresalen de una forma bien clara de las citas anteriores. Primero, que Dios envía esta llamada de clarín a los ministros y luego a los laicos. Segundo, que esta es una declaración positiva de parte de Dios de que si Su pueblo deja de escuchar la llamada para un “reavivamiento espiritual y a una reforma”, Él los vomitará de Su boca. Y tercero, de que el Único que tiene la autoridad deja claro que en esta ocasión está llamando a una “reorganización a un cambio de ideas y teorías, en hábitos y prácticas”. En otras palabras, la iglesia debe experimentar un triple cambio antes de que ella pueda salir al mundo, “vencedora y para vencer”, “hermosa como la luna, esclarecida como el sol, imponente como ejércitos en orden”.

 Siguiendo las instrucciones del Señor, los Adventistas, allá por 1863, se organizaron en una Asociación de la Conferencia General. Se les advirtió que estudiaran cuidadosamente la organización de su tipo, el Israel antiguo, porque, el mensajero le dijo al Israel moderno, “El gobierno de Israel se caracterizaba por la organización más cabal, tan admirable por su esmero como por su sencillez. El orden tan señaladamente puesto de manifiesto en la perfección y disposición de todas las obras creadas por Dios se veía también en la economía hebrea. Dios era el centro de la autoridad y del gobierno, el soberano de Israel. Moisés se destacaba como el caudillo visible que Dios había

designado para administrar las leyes en su nombre. Posteriormente, se escogió de entre los ancianos de las tribus un consejo de setenta hombres para que asistiera a Moisés en la administración de los asuntos generales de la nación. Enseguida venían los sacerdotes, quienes consultaban al Señor en el santuario. Había jefes, o príncipes, que gobernaban sobre las tribus. Bajo estos había ‘jefes de millares, jefes de cientos, y jefes de cincuenta, y cabos de diez’ (Dt. 1:15), y por último, funcionarios que se podían emplear en tareas especiales” – “Patriarcas y Profetas”, p. 391.

 -- {3cs2 2}   
  
  No solamente tenemos el ejemplo de la iglesia israelita, sino también de los primeros creyentes Cristianos, quienes siguieron “los mismos principios de piedad y justicia que debían guiar a los gobernantes del pueblo de Dios en el tiempo de Moisés y de David” y fue dada como una “advertencia” a la “recién organizada iglesia de Dios en la dispensación evangélica”. – “Hechos de los Apóstoles”, p. 78. Y ahora, en el tiempo de la cosecha del Israel moderno - los

144\.000 - quienes han de conformar la antitípica “casa de David” y quienes han de constituir los primeros frutos del reino por el cual Cristo enseñó a sus discípulos a orar, apoyándose en todo esto, y quienes han oído el llamado para una reorganización, la obligación de estar listos para marchar con aquellos quienes responden al llamado por el “gran movimiento de reforma en el seno del pueblo de Dios". – "Testimonios para la Iglesia", Vol. 9, p. 102.

Nosotros por lo tanto como reformadores, debemos seguir la instrucción divina concerniente a una organización más completa, porque el Señor nos dice que “Nos levantemos... asociados para trabajar bajo algún nombre por el cual ellos deben estar organizados para cooperar en acciones armoniosas”. “Háganse esfuerzos regulares organizados para sacar a la iglesia de su nivel moribundo en el cual han estado por años. Envíen a las iglesias obreros quienes viven los principios de la reforma pro- salud. Envíense a aquellos que pueden auto-restringirse de los apetitos, o ellos serán una trampa para la iglesia

Vea que el aliento de vida llegue a nuestras iglesias. Un nuevo elemento necesita ser traído a la obra". – "Testimonios para la Iglesia", Vol. 6, p. 267 (en inglés), "Joyas de los Testimonios", Tomo 2, p. 505.

De estas citas queda claro que Dios está llamando para que una reforma total ocurra. Cuando esta reforma comience, un espíritu de oración pondrá en acción a cada creyente y quitará de la iglesia el espíritu de discordia y de disputa... Un miembro trabajando en la línea correcta, llevará a otros miembros a unírsele intercediendo por la revelación del Espíritu Santo. No habrá confusión porque todos estarán en armonía con la mente del Espíritu". – Id., Vol. 8, p. 251 (en inglés), "Joyas de los Testimonios", Tomo 3, p. 254-255.

Vemos así nuevamente que el Señor está llamando a obreros dispuestos en la iglesia para que se organicen - uno o más - y que trabajen “en la dirección correcta”, teniendo por seguro que “otros” se les unirán y pronto “todos orarán comprendiendo la oración que Cristo enseñó a sus siervos: “venga tu reino. Hágase tu voluntad, como en el cielo, así también en la tierra”. Mt. 6:10 – Ibid.

 En cumplimiento de lo anterior y como nosotros somos llamados para restaurar cada institución divina, se nos pide que establezcamos una organización más perfecta con el resultado de que, después de muchas semanas de sincera oración y trabajo de cuidadosa investigación de la Biblia y de los Testimonios, estamos contentos de anunciar a los lectores del Código Simbólico, que el Señor está preparando Su ejército, para “la obra final a favor de la iglesia”. Así, nos llega la llamada del profeta:

 “Ensancha el sitio de tu tienda, y las cortinas de tus habitaciones sean extendidas; no seas escasa; alarga tus cuerdas, y refuerza tus estacas”. (Is. 54:2)

 En armonía con el mandato anterior, el Monte Carmelo ha empezado a ensanchar el sitio de sus tiendas al doblar su extensión territorial como fue anunciado en “El Código

Simbólico” de \_; para extender sus cortinas (organizar–protegerse contra todos los elementos indeseables) al establecer una organización completa como el patrón de la teocracia del Israel antiguo, “admirable por su esmero como por su sencillez” (“Patriarcas y Profetas”, p. 391); “alargando sus cuerdas” (revelando la verdad, al presentar una futura publicación de la organización que aparece aquí anunciada; y “para reforzar sus estacas” (sus representantes), colocando a cada uno en su puesto del deber.

 La siguiente lista es en parte el directorio de los representantes departamentales – “estacas” – para los Estados Unidos.

### **DIRECTORIO**

**de**

**La Asociación General De**

**Adventistas del Séptimo Día de La Vara del Pastor**

ORGANIZADO EN 1934 TERRITORIO: EL MUNDO

Dirección Postal: Dirección Telegráfica:

Asociación Publicadora Universal Monte Carmelo

Centro del Monte Carmelo Waco, Texas

Waco, Texas (Continúa en la siguiente página)

 -- {3cs2 3}   
  
  <table style="height: 193px;" width="611"><tbody><tr><td>Funcionarios Ejecutivos:</td> <td>Publicaciones:

 </td> </tr><tr><td>Presidente – V.T. Houteff</td> <td>Editor – V.T. Houteff

 </td> </tr><tr><td>Vice-Presidente – E.T. Wilson</td> <td>Editores Asociados:</td> </tr><tr><td>Secretaria – Sra. V.T. Houteff

 </td> <td>M.J. Bingham</td> </tr><tr><td>Tesorera – Sra. S. Hermanson</td> <td>Sra. S. Hermanson</td> </tr><tr><td>Auditor – J.E. Wilson</td> <td>Gerente de Circulación</td> </tr><tr><td>Directores Generales de Campo:</td> <td>Sra. Evelyn Davis</td> </tr><tr><td>E.T. Wilson</td> <td>Secretarios Departamentales:

 </td> </tr><tr><td>H.G. Warden

 </td> <td>Educacional – M.J. Bingham</td> </tr><tr><td>Gerente de Comisariato:

J.E. Merrill

 </td> <td>Jóvenes – Sra. M.J. Bingham

Médico –

 </td></tr></tbody></table>CONCILIO EJECUTIVO
==================

 <table style="height: 78px;" width="605"><tbody><tr><td>**V.T. Houteff**</td> <td>**M.L. Deeter**</td> <td>**E.T. Wilson**</td> </tr><tr><td>**M.J. Bingham**</td> <td>**John Berolinger**</td> <td>**H.G. Warden**</td> </tr><tr><td>**Sra. S. Hermanson**</td> <td>**J.E. Merrill**</td> <td>**Sra. V.T. Houteff**</td> </tr><tr><td> </td> <td> </td> <td> </td></tr></tbody></table>DIVISIONES TERRITORIALES
------------------------

de

LOS ESTADOS UNIDOS

 <table style="height: 174px;" width="600"><tbody><tr><td>DIVISIÓN DEL ESTE</td> <td>DIVISIÓN DEL OESTE</td> </tr><tr><td>Director:</td> <td>Director:

 </td> </tr><tr><td>E.T. Wilson</td> <td>H.G. Warden

 </td> </tr><tr><td>Dirección del Este:</td> <td>Dirección del Oeste</td> </tr><tr><td>Hendersonville, N.C.</td> <td>Los Ángeles, Calif.

 </td> </tr><tr><td>DIVISIÓN DEL NORTE</td> <td>DIVISIÓN DEL SUR</td> </tr><tr><td>**Director:**</td> <td>**Director:**

 </td> </tr><tr><td>Dr. H.F. Roller</td> <td>C.T. Smith

 </td> </tr><tr><td>Portland, Ore</td> <td>Atlanta, Ga.</td></tr></tbody></table>DEPARTAMENTO DE RAZA NEGRA
--------------------------

 <table style="height: 59px;" width="604"><tbody><tr><td>DIVISIÓN DEL ESTE</td> <td>DIVISIÓN DEL OESTE</td> </tr><tr><td>**W.L. Blunt**</td> <td>**Burdsal Brewer**

 </td> </tr><tr><td>**Savannah, Ga.**</td> <td>**Los Angeles, Calif.**

 </td></tr></tbody></table>**El Monte Carmelo en el Proceso de Restaurar Todas las Cosas como al Principio**

“Por la palabra del Señor fueron hechos los cielos, y todo el ejército de ellos por el espíritu de su boca... Porque él dijo, y fue hecho; él mandó, y existió". “Él fundó la tierra sobre sus basas; no será jamás removida".

\* \* \*
--------

“...El que colocó los mundos estrellados en la altura y coloreó con delicada maestría las flores del campo, el que llenó la tierra y los cielos con las maravillas de su potencia, cuando quiso coronar su gloriosa obra, colocando a alguien para regir la hermosa tierra, supo crear un ser digno de las manos que le dieron vida..".

\* \* \*
--------

“Cuando el hombre salió de las manos de su Creador, era

de elevada estatura y perfecta simetría. Su semblante

llevaba el tinte rosado de la salud y brillaba con la luz y el regocijo de la vida. La estatura de Adán era mucho mayor que la de los hombres que habitan la tierra en la actualidad. Eva era algo más baja de estatura que Adán; no obstante, su forma era noble y plena de belleza..".

 “Después de la creación de Adán, toda criatura viviente fue traída ante su presencia para recibir un nombre; vio que a cada uno se le había dado una compañera, pero entre todos ellos no había ‘ayuda idónea para él’. Entre todas las criaturas que Dios había creado en la tierra, no había ninguna igual al hombre. ‘Y dijo el Señor Dios: No es bueno que el hombre esté solo, haréle ayuda idónea para él’. El hombre no fue creado para que viviese en la soledad; había de tener una naturaleza sociable. Sin compañía, las bellas escenas y las encantadoras ocupaciones del Edén no hubiesen podido proporcionarle perfecta felicidad. Aún la comunión con los ángeles

 -- {3cs2 4}   
  
  no hubiese podido satisfacer su deseo de simpatía y compañía. No existía nadie de la misma naturaleza y forma a quien amar y por quien ser amado".

“Dios mismo dio a Adán una compañera. Le proveyó de una “ayuda idónea para él”, alguien quien realmente le correspondía, una persona digna y apropiada para ser su compañera y que podría ser una sola cosa con él en amor y simpatía. Eva fue creada de una costilla tomada del costado de Adán; este hecho significa que ella no debía dominarle como cabeza, ni tampoco debía ser humillada y hollada bajo sus plantas como un ser inferior, sino que más bien debía estar a su lado como su igual, para ser amada y protegida por él. Siendo parte del hombre, hueso de sus huesos y carne de su carne, era ella su segundo yo; y quedaba en evidencia la unión íntima y afectuosa que debía existir en esta relación. ‘Porque ninguno aborreció jamás a su propia carne, antes la sustenta y regala.’ ‘Por tanto, dejará el hombre a su padre y a su madre, y allegarse ha a su mujer, y serán una sola carne’. (Ef. 5:29; Gn. 2:24).”

“Dios celebró la primera boda. De manera que la institución del matrimonio tiene como su autor al Creador del Universo. ‘Honroso es en todos el matrimonio.’ (He. 13:4) Fue una de las primeras dádivas de Dios al hombre, y es una de las dos instituciones que, después de la caída, llevó a Adán consigo al salir del paraíso. Cuando se reconocen y obedecen los principios divinos en esta materia, el matrimonio es una bendición: salvaguarda la felicidad y la pureza de la raza, satisface las necesidades sociales del hombre y eleva su naturaleza física, intelectual y moral".

“ ‘Y había el Señor Dios plantado un huerto en el Edén al oriente, y puso allí al hombre que había formado’. (Gn. 2:8). Todo lo que hizo Dios tenía la perfección de la belleza y nada que contribuyese a la felicidad de la santa pareja parecía faltar; sin embargo, el Creador les dio todavía otra prueba de su amor, preparándoles especialmente un huerto para que fuese su morada. En este huerto había árboles de toda variedad, muchos de ellos cargados de fragantes y deliciosas frutas. Había hermosas plantas trepadoras, como vides, que presentaban un aspecto agradable y hermoso, con sus ramas inclinadas bajo el peso de tentadora fruta de los más ricos y variados matices. El trabajo de Adán y Eva debía consistir en formar cenadores o albergues con las ramas de las vides, haciendo así su propia morada con árboles vivos cubiertos de follaje y frutos. Había en profusión y prodigalidad fragantes flores de todo matiz. En medio del huerto estaba el árbol de la vida que aventajaba en gloria y esplendor a todos los demás árboles. Sus frutos parecían manzanas de oro y plata y tenían el poder de perpetuar la vida".

“La creación estaba ahora completa. ‘Y fueron acabados

los cielos y la tierra y todo su ornamento’. ‘Y vio Dios todo lo que había hecho y he aquí que era bueno en gran manera’. (Gn. 2:1; 1:31) El Edén florecía en la tierra. Adán y Eva tenían libre acceso al árbol de la vida. Ninguna mácula de pecado o sombra de muerte desfiguraba la hermosa creación. ‘Las estrellas todas del alba alababan y se regocijaban todos los hijos de Dios’. (Job. 38:7).”

“El gran Señor había puesto los fundamentos de la tierra; había vestido a todo el mundo en un manto de belleza, y había colmado el mundo de cosas útiles para el hombre; había creado todas las maravillas de la tierra y del mar. La gran obra de la creación fue realizada en seis días. ‘Y acabó Dios en el día séptimo su obra que hizo, y reposó el día séptimo de toda su obra que había hecho. Y bendijo Dios al día séptimo, y santificolo, porque en el reposó de toda su obra que había Dios creado y hecho’. (Gn. 2:2, 3) ”Dios miró con satisfacción la obra de sus manos. Todo era perfecto, digno de su divino autor; y él descansó, no como quien estuviera fatigado, sino satisfecho con los frutos de su sabiduría y bondad y con las manifestaciones de su gloria".

“Después de descansar el séptimo día, Dios lo santificó; es decir, lo escogió y apartó como día de descanso para el hombre. Siguiendo el ejemplo del Creador, el hombre había de reposar durante este sagrado día, para que, mientras contemplara los cielos y la tierra, pudiese reflexionar sobre la grandiosa obra de la creación de Dios y para que, mientras mirara las evidencias de la sabiduría y bondad de Dios, su corazón se llenase de amor y reverencia hacia su Creador". – “Patriarcas y Profetas”, p. 24-28.

Los párrafos anteriores dejan claro que las únicas instituciones sagradas traídas desde el precioso Edén son la institución del matrimonio y la institución del Sábado - hogar y descanso. Y la anterior fue instituida como la primera de las dos, y solamente para el uso y beneficio del hombre, demuestra claramente que, “el Sábado”, como Cristo lo declaró ante los fariseos, “fue hecho por causa del hombre y no el hombre por causa del Sábado”. (Mr. 2:27).

Nuestros padres del Edén, al celebrar el primer Sábado, no sólo conmemoraron el final de la creación de Dios, sino también su propio matrimonio.

Cuando Adán y Eva cayeron en el pecado, perdiendo sus hermosas vestiduras de luz, perdieron su “dominio sobre los peces del mar, sobre las aves de los cielos, sobre las bestias y sobre todo animal que se arrastra sobre la tierra", además, perdieron la posesión de su hogar edénico y el acceso al árbol de la vida. (Gn. 1:26; 3:24). De esta manera, cuando pecó, Adán perdió su

 -- {3cs2 5}   
  
  dominio, entregando todo a Satanás; y dijo Dios a la mujer:

 “Multiplicaré en gran manera los dolores en tus preñeces; con dolor darás a luz los hijos; y tu deseo será para tu marido, y él se enseñoreará de ti. Y al hombre dijo: Por cuanto obedeciste a la voz de tu mujer, y comiste del árbol de que te mandé diciendo: No comerás de él; maldita será la tierra por tu causa; con dolor comerás de ella todos los días de tu vida. Espinos y cardos te producirá, y comerás plantas del campo. Con el sudor de tu rostro comerás el pan hasta que vuelvas a la tierra, porque de ella fuiste tomado; pués polvo eres y al polvo volverás". (Gn. 3:16-19).

 Ahora surge la pregunta, ¿Dónde y cuándo será el primer dominio restablecido?, a lo cual las Escrituras responden:

 “He aquí yo os envío al profeta Elías, antes que venga el día del Señor, grande y terrible. El hará volver el corazón de los padres hacia los hijos, y el corazón de los hijos hacia los padres, no sea que yo venga y hiera la tierra con maldición". (Mal. 4:5,6).

 Y Jesús dijo: “Elías viene primero y restaurará todas las cosas". (Mr. 9:12) Por lo tanto, la venida de Elías debe preceder ambos, el día grande y terrible del Señor y su segunda venida; y cuando él venga, restaurará todas las cosas.

 La declaración de Jesús encontrada en Marcos 9:12 prueba que antes que Él aparezca la segunda vez, alguien - el Elías antitípico - “viene primero y restaurará todas las cosas". Así, el dominio y todo lo que se perdió debe ser restaurado en el tiempo del mensaje de Elías, y así aún la maldición de la tierra debe ser removida: “En aquel día”, dijo el Señor “haré para ti pacto con las bestias del campo, con las aves de cielo y con las serpientes de la tierra; y quitaré de la tierra arco y espada y guerra, y te haré dormir segura. Y te desposaré conmigo en justicia, juicio, benignidad y misericordia". (Oseas 2.18,19).

 “Morará el lobo con el cordero, y el leopardo con el cabrito se acostará; el becerro y el león y la bestia doméstica andarán juntos, y un niño los pastoreará. La vaca y la osa pacerán, sus crías se echarán juntas; y el león como el buey comerá paja. Y el niño de pecho jugará sobre la cueva del áspid y el recién destetado extenderá su mano sobre la caverna de la víbora. No harán mal ni dañarán en todo mi santo monte; porque la tierra será llena del conocimiento del Señor, como las aguas cubren el mar". (Is. 11.6-9).

 “Destruirá a la muerte para siempre; y enjugará el Señor toda lágrima de todos los rostros: y quitará la afrenta de su pueblo de toda la t ierra; po rque

el Señor lo ha dicho. Y se dirá en aquél día: He aquí, éste es nuestro Dios, le hemos esperado, y nos salvará; éste es el Señor a quién hemos esperado, nos gozaremos y nos alegraremos en su salvación". (Is. 25:8,9).

 “Enjugará el Señor toda lágrima de los ojos de ellos; y ya no habrá muerte, ni habrá más llanto, ni clamor, ni dolor; porque las primeras cosas pasaron". (Ap. 21:4).

 “Porque como los cielos nuevos y la tierra nueva que yo hago permanecerán delante de mí, dice el Señor, así permanecerá vuestra descendencia y vuestro nombre". (Is. 66:22,23).

 “Después me mostró un río limpio de agua de vida, resplandeciente como el cristal, que salía del trono de Dios y del Cordero. En medio de la calle de la ciudad, y a uno y otro lado del río, estaba el árbol de la vida, que produce doce frutos, dando cada mes su fruto; y las hojas de árbol eran para la sanidad de las naciones. Y no habrá más maldición; y el trono de Dios y del Cordero estará en ella, y Sus siervos le servirán, y verán Su rostro, y Su nombre estará en sus frentes". (Ap. 22:1-4).

 Los pasajes anteriores demuestran que el mensaje del Elías antitípico traerá de nuevo el dominio que perdió Adán y en cuanto concierne a las profecías mencionadas arriba, la única institución que aparentemente parece permanecer en la oscuridad en cuanto a su continuidad y restauración a su santidad original es la institución del matrimonio.

¿Pero cómo podría el Señor permitir durante el mismísimo tiempo en el cual todas las cosas deben ser restauradas, anular la primera de todas sus instituciones las cuales El mismo instituyó - el acto de coronación de la semana de la creación, y a favor de la cual el dijo, “no es bueno que el hombre esté solo?”

Además, ¿cómo podría decir la palabra que Elías debe restaurar todas las cosas si el no fuera también a restaurar la institución del matrimonio? Aún más, si Dios vio que no era bueno que el hombre estuviera solo originalmente en el Jardín del Edén, entonces por qué sería esta institución buena para él cuando retorne al Edén? O, en este tiempo de la cosecha y que estamos por recibir en herencia el primer dominio, ¿nos divorciaremos de nuestras esposas?

 Si la redención de los santos debe significar el divorcio para ellos, ¿para qué compondría Dios el reino de ambos sexos? ¿Podría Adán, quien escogió morir en lugar de separarse de Eva, disfrutar de la vida, si al regresar a su hogar en el Edén no estuviera su esposa

 -- {3cs2 6}   
  
  o si él tuviera que divorciarse de ella?

 Además, las Escrituras dicen de Elías que “Él hará volver el corazón de los padres hacia los hijos, y el corazón de los hijos hacia los padres". (Mal. 4:6). Así, la escritura precedente y Joel 2:16 dice: “Reunid al pueblo, santificad la reunión, juntad a los ancianos, congregad a los niños y a los que maman”, prueba que el mensaje del Elías ha de unir a las familias y no separarlas.

 El espíritu de Dios reveló a Pablo que en los últimos días, espíritus de demonios tratarán de destruir los planes de Dios para su pueblo: ”Pero el Espíritu dice claramente que en los postreros tiempos algunos apostatarán de la fe, escuchando a espíritus engañadores y a doctrinas de demonios... prohibirán casarse". (1ª Tim. 4:1, 3).

 Cuando por el contrario, no necesitamos de una doctrina que prohiba el matrimonio, necesitamos saber por qué nos casamos y cómo vivimos. Así, necesitamos una reforma profunda. “Un cambio en ideas y principios, costumbres y hábitos". - Cristo Nuestra Justicia”, p. 104 (en inglés).

 “Entonces vinieron a Él los fariseos, tentándole y diciéndole: ¿Es lícito al hombre repudiar a su mujer por cualquier causa? Él, respondiendo, les dijo: ¿No habéis leído que el que los hizo al principio, varón y hembra los hizo, y dijo: ¿Por esto el hombre dejará padre y madre, y se unirá a su mujer, y los dos serán una sola carne? Así que no son ya más dos, sino una sola carne; por tanto, lo que Dios juntó, no lo separe el hombre". (Mt. 19:3-6)

 Así como Satanás ha pervertido el día Sábado, así ha pervertido la relación matrimonial, y de esta manera el matrimonio es considerado, aún por la mayoría de los Cristianos como algo cuestionable y de algún modo aún como maligno y pecaminoso, aunque, con algunas pocas excepciones, ellos se casan. Así, aunque la palabra dice: “El que halla esposa halla el bien, Y alcanza la benevolencia del Señor” (Pr. 18:22), la mayoría de los matrimonios parecen ser una maldición. De esta manera, “cuantos menos sean los casamientos contraídos, mejor para todos, tanto hombres como mujeres”. (“Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5, p. 344). De hecho, los únicos matrimonios que Dios honra, son aquellos que se han contraído después que ambas partes le preguntaron a Él y recibieron Su sanción.

“El matrimonio afecta la vida ulterior en este mundo y en el venidero. El Cristiano sincero no hará planes que Dios no pueda aprobar”. – “El Ministerio de Curación”, p. 277.

 “El vínculo de la familia es el más estrecho, el más tierno y sagrado de la tierra. Estaba destinado a ser una bendición para la humanidad. Y lo es siempre que el pacto matrimonial sea sellado con inteligencia, en el temor de Dios, y con la debida consideración de sus responsabilidades". - Id., p. 275.

Así, “Honroso sea en todos el matrimonio y el lecho sin mancilla; pero a los fornicarios y a los adúlteros los juzgará Dios". (He. 13:4).

“Pero es necesario que el obispo sea irreprensible, marido de una sola mujer, sobrio, prudente, decoroso, hospedador, apto para enseñar; no dado al vino, no pendenciero, no codicioso de ganancias deshonestas, sino amable, apacible, no avaro; que gobierne bien su casa, que tenga a sus hijos en sujeción con toda honestidad". (1ª Tim. 3:2-4).

 Sin embargo, así como la institución del Sábado debe ser restaurada, así también Dios debe restaurar la del matrimonio. Las palabras de Cristo: “Porque en la resurrección ni se casarán ni se darán en casamiento, sino serán como los ángeles de Dios en el cielo” (Mt. 22:30), revela que hemos perdido de vista la verdadera institución del matrimonio. Y como Dios no nos ha hecho saber completamente todavía el estado de nuestra vida futura, nosotros justamente ahora, somos incapaces de comprender completamente el matrimonio, o la relación de la familia después de la resurrección.

 En la ocasión en que los fariseos cuestionaban a Cristo, con su forma característica, tocando a la sagrada institución del matrimonio, “Jesús dirigió la atención de sus oyentes hacia la institución del matrimonio conforme se ordenó en la creación... Se refirió a los días bienaventurados del Edén, cuando Dios declaró que todo ‘era bueno en gran manera’. Entonces tuvieron su origen dos instituciones gemelas, para la gloria de Dios y en beneficio de la humanidad: el matrimonio y el Sábado. Al unir Dios en matrimonio las manos de la santa pareja diciendo: ‘Dejará el hombre a su padre y a su madre, y se unirá a su mujer, y serán una sola carne’, dictó a ley del matrimonio para todos los hijos de _Adán hasta el fin del tiempo_. Lo que el mismo Padre eterno había considerado bueno era una ley que reportaba la más elevada bendición y progreso para los hombres". - “El Discurso Maestro de Jesucristo”, p. 57. Además, el hecho de que una doctrina la cual prohibe el matrimonio es una doctrina de demonios (1ª Tim. 4:1-3), demuestra no solamente que el matrimonio es una institución eterna, sino que también en el tiempo de la restauración de todas las cosas, es de gran importancia, porque si no fuera así, los demonios no perderían un momento en atacarla.

Pero “desde el inicio de la gran controversia", “Hizo Satanás un premeditado esfuerzo para corromper la institución del matrimonio, debilitar sus obligaciones, y disminuir su santidad; pues no hay forma más segura de borrar la imagen de Dios en el hombre, y abrir la puerta a la desgracia y al vicio". – "Patriarcas y Profetas”, p. 350.

 “El matrimonio formaba parte del plan de Dios; fue una de las primeras instituciones que Él estableció. Dio instrucciones especiales tocante a esta institución, revistiéndola de santidad y belleza; pero estas instrucciones fueron olvidadas y el matrimonio fue pervertido y puesto al servicio de las pasiones humanas. Condiciones semejantes prevalecen hoy día”. – Id., p. 90.

 -- {3cs2 7}   
  
  “Como todas las demás excelentes dádivas que Dios confió a la custodia de la humanidad, el matrimonio fue pervertido por el pecado; pero el _propósito del Evangelio es restablecer su pureza, y hermosura_". ”El Discurso Maestro de Jesucristo”, p. 57.

La inspiración más adelante dice: “Respondiendo Él, les dijo, Elías a la verdad vendrá primero, y restaurará todas las cosas". (Mr. 9:12). “En el tiempo del fin, ha de ser restaurada toda institución divina". – “Profetas y Reyes”, p. 501.

Los pasajes anteriores dejan en claro al menos tres hechos importantes nombrados de la siguiente manera:

1. Que la primera institución que Dios ordenó y estableció en la tierra fue la del matrimonio y que la segunda fue la del Sábado.
2. Que la intención de Dios era que ambas de estas instituciones perduraran intactas, pero que Satanás las ha pervertido y corrompido y hasta hoy ellas retienen sólo poco de su prístina
3. Que consecuentemente en el tiempo del fin el Señor enviará a Elías el profeta no sólo para restaurar a ambas, sino también a todas las otras instituciones divinas

Así, como todas las cosas deben ser restauradas y como Elías debe efectuar esta restauración, se entiende que, estas instituciones conectadas del matrimonio y del Sábado fueron las primeras en ser instituidas, y las primeras en ser profanadas y deshonradas, ellas deben por lo tanto ser las primeras en ser restauradas.

Además, como no hay verdad donde no hay tipo, la obra de designio divino al ordenar y establecer el viernes, el sexto día de la creación, la institución del matrimonio y el séptimo día, el Sábado, dio así el tipo para el restablecimiento de estas instituciones y para restaurarlas en la santidad y belleza a su primer estado. Y así como debemos observar el Sábado en el séptimo día, del mismo modo deberíamos hacer solemne el matrimonio del viernes, el sexto día de la semana.

Aún más, como Dios previó que en las horas del cierre de la gracia el orden de los eventos sería singularmente anómalo e inexplicable, Él en su misericordia nos advirtió en las siguientes citas familiares:

“Permítame decirle que el Señor actuará en esa etapa final de la obra en una forma muy diferente de la acostumbrada, contraria a todos los planes humanos". – "Testimonios para los Ministros”, p. 300. Por lo tanto, con aquel que ha de venir en el espíritu y el poder de Elías, los hombres posiblemente dirán, ‘eres demasiado piadoso no interpretas las Escrituras de la debida manera. Déjame decirte como tienes que predicar tu mensaje.’ ” – Id., p. 475, 476.

 Sin embargo, como representantes del mensaje de Elías estamos llamados a dirigir por precepto y ejemplo la restauración de todas las cosas, especialmente las instituciones del matrimonio y el Sábado, porque una representa el hogar y la otra la conmemoración de la

creación. Por lo tanto, antes de que “salgamos a proclamar el Sábado en su plenitud” debemos levantar el matrimonio, la primera institución, de las sórdidas profundidades en las que Satanás la ha arrojado.

 Así, muchos de los amigos de “La Vara del Pastor” recordando bien que, desde el mismo comienzo, la guía divina tan extraña a los planes humanos ha dado forma y ha caracterizado el progreso del mensaje del sellamiento, estarán de nuevo en gran manera sorprendidos y regocijados de ver las predicciones que a menudo se han cumplido ofreciendo aún mayores evidencias de la verdad del mensaje, al verlas cumplirse nuevamente con notable señal y precisión, esta vez en un evento con los siguientes aspectos singulares de los cuales, “el sabio mirará” más allá de meras circunstancias fortuitas.

 Exactamente al cierre de los siete años del mensaje del sellamiento, e igual que con nuestro padre Adán el viernes, el sexto día de la semana, el primero de enero la obra providencial en propósito y diseño restaurando el tipo en el antitipo, unió en santo matrimonio al Hermano

1. T. Houteff y a la Srta. Florence Hermanson, quienes han estado conectados al mensaje de la Verdad Presente desde su comienzo, y quienes en los últimos tres años han estado en el servicio activo de esta causa. La ceremonia realizada por el anciano E.T. Wilson, fue simple, solemne e inolvidable y hermosamente de acuerdo a la ocasión. Además, este fue el primer matrimonio en el Monte Carmelo, el hogar del mensaje del Elías que está ahora en el proceso de restaurar cada institución divina.

 “Y ahora, para estos dos fieles quienes desde los albores del mensaje del sellamiento han laborado tan incansablemente por el beneficio del pueblo de Dios, el Código Simbólico anuncia la ‘premura de Dios’ en su viaje juntos hacia el hogar del Edén por tanto tiempo desheredado y abandonado". M.J.B.

 Después que las instituciones del matrimonio y del Sábado fueron dispuestas para Adán y Eva, “... los bendijo Dios, y les dijo: Fructificad y multiplicaos; llenad la tierra, y sojuzgadla, y señoread en los peces del mar, en las aves de los cielos, y en todas las bestias que se mueven sobre la tierra". (Gn. 1:28).

“Y el Señor Dios plantó un huerto en el Edén, al oriente; y puso allí al hombre que había formado. Y el Señor Dios hizo nacer de la tierra todo árbol delicioso a la vista, y bueno para comer; también el árbol de vida en medio del huerto, y el árbol de la ciencia del bien y del mal. Y salía de Edén un río para regar el huerto, y de allí se repartía en cuatro brazos". (Gn. 2:8-10).

 “Dios preparó para Adán y Eva un hermoso jardín. Él proveyó para ellos todas las cosas que sus necesidades requerían. Él plantó para ellos árboles con frutos de toda variedad. Con una mano liberal Él los rodeó

 -- {3cs2 8}   
  
  con sus bondades. Los árboles por su utilidad y su belleza, y las preciosas flores que brotaban espontáneamente y florecían en rica profusión alrededor de ellos, no habrían de conocer el deterioro. Adán y Eva verdaderamente eran ricos. Ellos poseían el Edén. Adán era el señor de su hermoso dominio. Nadie puede cuestionar el hecho de que él era rico. Pero Dios sabía que Adán no sería feliz a menos que tuviera un oficio. Por lo tanto, Él le dio algo que hacer; él habría de vestir el jardín". – "Fundamentos de Educación Cristiana”, p. 38 (en inglés).

 Así, el orden de los eventos es el mismo ahora. El Señor está dándole al Monte Carmelo y a sus habitantes a probar de antemano lo que es el precioso Edén. La madre naturaleza en obediencia a las leyes de Dios, ha empezado recientemente, a mediados de febrero, a acariciar los campos y praderas y un suelo color plata con sus figuras primaverales, llama a su toque mágico, con coloridos campos en flor, tiernas hojas de roble y de fresnos, y delicada y dulce esencia de los brotes en flor de ciruelos salvajes. De la misma manera, los habitantes del Monte Carmelo, también han ido a trabajar para hacer su parte creando un jardín de rosas, vistiendo los árboles y plantando un jardín primaveral, viñedos de diferentes tipos, y un huerto de frutales con cerca de novecientos árboles, que puedan bendecir a todos sus amigos no solamente con el maná del cielo, “alimento a su tiempo”, sino también con los frutos de la tierra, tales como peras, melocotones, manzanas, higos, moras y caquis, y con la bebida del fruto de la viña. Además, como “un río que salía del Edén y regaba el jardín”, así ahora el Monte Carmelo tiene en perspectiva satisfacer las almas sedientas con agua corriente saludable. Así, por fe, estamos probando de antemano el precioso Edén.

**A LA LUZ DE LA PROFECÍA**

“Como pueblo somos llamados individualmente a ser estudiantes de la profecía". – “Obreros Evangélicos”, p.315¿Y qué es profecía? “Porque nunca la profecía fue traída por voluntad humana, sino que los santos hombres de Dios hablaron siendo inspirados por el Espíritu Santo". (2ª Ped. 1:21) De la palabra del revelador, leemos: “La revelación de Jesucristo, que Dios le dio, para manifestar a sus siervos las cosas que deben suceder pronto; y la declaró enviándola por medio de su ángel a su siervo Juan, que ha dado testimonio de la palabra de Dios, y del testimonio de Jesucristo, y de todas las cosas que ha visto. Bienaventurado el que lee y los que oyen las palabras de esta profecía, y guardan las cosas en ella escritas; porque el tiempo está cerca". (Ap. 1:1-3) “Yo me postré a sus pies para adorarle. Y él me dijo: Mira, no lo hagas; yo soy consiervo tuyo, y de tus hermanos que retienen el testimonio de Jesús. Adora a Dios; porque el testimonio de Jesús es el espíritu de la profecía". (Ap. 19:10).

“Cualquiera que sea el alcance intelectual del hombre, no crea ni por un instante que no necesita escudriñar cabalmente de continuo la Escrituras para obtener mayor luz". – “Obreros Evangélicos”, p. 315. “Cuando se presenta una doctrina que no concuerde con nuestras opiniones, debemos acudir a la Palabra de Dios, buscar al Señor en oración, y no permitir al enemigo que se presente con sospechas y prejuicios". Id., p. 316. “¡A la ley y al testimonio! Si no dijeren conforme a esto, es porque no les ha amanecido". (Is. 8:20). “Si la luz presentada soporta esa prueba, no debemos negarnos a aceptarla porque no concuerde con nuestras ideas... No importa por medio de quien sea enviada la verdad, debemos abrir nuestros corazones y recibirla con la mansedumbre de Cristo". Id., p. 316. “Cuando un mensaje es presentado al pueblo de Dios, no deberían levantarse en oposición a éste. Deberían ir a la Biblia, comparando éste a la ley y al testimonio, y si no pasara esta prueba, no es verdad". - Sra. E. G. White - “Review and Herald”, Febrero 18, 1890. “Todos deberíamos saber lo que se enseña entre nosotros; porque si es verdad, lo necesitamos. Nos hallamos todos bajo la obligación para con Dios de conocer lo que Él nos envía". - “Obreros Evangélicos”, p. 316. “El pueblo de Dios será llamado ante reyes, príncipes, gobernadores y grandes hombres de la tierra y ellos deben estar seguros de que conocen cual es la verdad". - Sra. E. G. White, - “Review and Herald”, Febrero 18, 1890.

“Mi pueblo fue destruido, porque le faltó conocimiento. Por cuanto desecharon el conocimiento Yo también te echaré..". (Oseas 4:6) “Podemos alcanzar a comprender la Palabra de Dios únicamente por la iluminación de aquel Espíritu por el cual fue dada la Palabra". - “Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5, p. 658. “Estamos viviendo en un tiempo en que Satanás trabaja a diestra y siniestra, delante y detrás de nosotros; sin embargo, como pueblo estamos dormidos. Dios quiere que se oiga una voz que despierte a su pueblo para que obre". Vol. 5, 663. “Pero cuando venga el Espíritu de verdad, Él os guiará a toda la verdad; porque no hablará por su propia cuenta, sino que hablará todo lo que oyere, y os hará saber las cosas que habrán de venir. Él me glorificará; porque tomará de lo mío, y os lo hará saber. Todo lo que tiene el Padre es mío; por eso dije que tomará de lo mío, y os lo hará saber". (Juan 16:13-15). “No debemos confiar a otros la obra de escudriñar las Escrituras en lugar nuestro. Con frecuencia algunos de nuestros hermanos dirigentes se han colocado del lado equivocado; y si Dios mandase un mensaje y aguardase a que estos hermanos más antiguos preparasen su progreso, nunca llegaría a la gente". - “Obreros Evangélicos”, p. 318. “La reprensión del Señor reposará sobre los que quieran obstruir el camino a fin de que la gente no reciba luz más clara. Una gran obra ha de ser hecha, y Dios ve que nuestros dirigentes necesitan más luz, para unirse con los mensajeros que él envía a hacer la obra que él se propone sea hecha. El Señor ha suscitado mensajeros

 -- {3cs2 9}   
  
  los ha dotado de Su Espíritu, y les ha dicho: ‘Clama a voz en cuello, no te detengas; alza tu voz como trompeta y anuncia a mi pueblo su rebelión, y a la casa de Jacob su pecado.’ No corra nadie el riesgo de interponerse entre el pueblo y el mensaje del cielo. Este mensaje llegará a la gente; y si no hubiese voz entre los hombres para darlo, las mismas piedras clamarían". “Obreros Evangélicos”, p. 319.

“Debemos seguir las indicaciones dadas por medio del espíritu de profecía. Debemos amar y obedecer la verdad para este tiempo. Esto nos salvará de aceptar fuertes engaños. Dios nos ha hablado mediante su Palabra. Nos ha hablado por medio de los Testimonios dados a la iglesia y por medio de los libros que han contribuido a aclarar nuestro deber actual y la posición que debemos ocupar ahora". Id., p. 323. “…los Testimonios deben ser introducidos en toda familia observadora del Sábado, y los hermanos deben conocer su valor y ser instados a leerlos... Debieran estar en la Biblioteca de cada familia, y ser leídos a menudo... No sólo los que rechazan los Testimonios o albergan dudas con respecto a ellos están en terreno peligroso. Despreciar la luz es rechazarla". – "Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5, p. 637, 638. “El testimonio claro y directo debe vivir a la iglesia, o la maldición de Dios recaerá sobre su pueblo con toda seguridad como lo hizo con el antiguo Israel debido a sus pecados". – Id., Vol. 3, p. 269 (en inglés) ["Joyas de los Testimonios", Tomo 1, p. 334]. “Aquellos seguidores de Cristo quienes aceptan la luz que Dios les envía, deben obedecer la voz de Dios que les habla cuando hay muchas voces clamando en contra de ella. Requiere de discernimiento para distinguir la voz de Dios". – Ibid., p. 258 (en inglés).

“La luz que hemos recibido del Mensaje del Tercer Angel , es una luz verdadera. La marca de la bestia es exactamente lo que ha sido proclamado. No se comprende todavía todo lo referente a este asunto, ni se comprenderá hasta que se abra el rollo; pero ha de realizarse una obra solemne en nuestro mundo". –Id., Vol. 6, p. 17 (en inglés) ["Joyas de los Testimonios", Tomo 2, p. 371].

Las citas anteriores claramente establecen a la luz de la profecía tres requerimientos de gran importancia para el pueblo de Dios que profesa Su nombre en este tiempo. Primero, cada hijo de Dios es personal e individualmente responsable ante Dios de tener un conocimiento experimentado del gran plan de salvación. Segundo, ningún individuo o grupo de individuos tiene ninguna autoridad dada por Dios para interponerse entre el pueblo y el mensaje o impedirlo de cualquier manera. Tercero, debemos estar en absoluta armonía con el “Gran Gobernante del Universo", Quien quiere que se oiga una voz que despierte a Su pueblo y lo incite a obrar”. – "Obreros Evangélicos”, p. 315.

 ¿Cómo puede ser posible que, con muy pocas excepciones, que el pueblo que profesa ser el más favorecido de Dios en la tierra está tan seguramente dormido que permite que sus propios seres caigan bajo el control de algunos líderes y permitan que estos líderes les señalen un camino de indiferencia egoísta y prejuicio

mientras que un mensaje de tan grande importancia les espera en el mismo umbral del destino eterno? ¡Oh! que pueda el pueblo de Dios levantarse a la acción antes de que sea para siempre demasiado tarde.

Nos sentimos seguros de que un buen número está recibiendo el llamado a “levantarse y brillar porque su luz ha llegado", aunque muchos, oh, tantos, están dependiendo de alguien que los lleve adelante, mientras la iglesia está arrojando almas honestas quienes probarían ser una bendición para los hermanos si se quitaran todo su prejuicio. Otras almas están sometidas por el temor a las consecuencias y que no saben lo que creen. Aún los líderes, es triste decirlo, no están seguros ellos mismos, de otra manera no estarían tan alterados cuando las pruebas son traídas ante ellos. ¡Cuán agradecidos deberían estar los verdaderos seguidores de Dios, ya sea que son retenidos como miembros regulares en la iglesia, o si son arrojados!

El Señor está terminando su obra. Muchos están estudiando el mensaje de reforma, pero no han obtenido todavía el valor suficiente de reconocer de donde viene la luz. Como resultado de un mensaje que ha sido ridiculizado por una gran denominación, cientos y miles han empezado en un grado mayor o menor, a estudiar los escritos de la Hermana White, y los verdaderos hijos de Dios atesorarán cada palabra de consejo dada, y buscarán a Dios diariamente por iluminación para ser capaces de discernir entre la verdad y el error. Los que buscan honestamente la verdad, no serán decepcionados en aquel día cuando Dios los habrá hecho Sus joyas. Pueda la bendición de nuestro Padre cuidar el mensaje de reforma de la hora. J.E.Looney.

**“BUSCAD Y HALLAREIS”**

**YO SÉ QUE ESTO ES ASÍ**

Queridos Hermanos: He tenido muchas experiencias extrañas en conexión con las iglesias y las religiones, pero junto con el buen alimento que ellas me ofrecieron, encuentro mucha superficialidad. Desde que llegué a contactar con La Vara del Pastor he estado recibiendo el verdadero alimento del evangelio. Esto es justo lo que yo había estado bus- cando, “la verdad y la luz”, y ahora me lleno de gozo de que la haya encontrado finalmente. Alabo al buen Señor por su misericordia por los hijos de los hombres. (Firmado) Henry Tibbits, Oakland, Calif.

 **DIFÍCIL DE AVANZAR SIN ÉL**

El Código de diciembre, 1936 acaba de llegar y estoy muy contento de haberlo recibido. Me ayuda tanto en mi experiencia Cristiana, porque está lleno de valiosa

 -- {3cs2 10}   
  
  ayuda e instrucción. Este contesta a preguntas que están siempre surgiendo en mi mente. Casi no puedo esperar hasta su llegada. (Firmado) Sra. P.J.F., Los Ángeles, Calif.

 **MUY BUENO PARA DETENERLO**

**– TODAVÍA INVESTIGANDO**

Queridos Hermanos y Hermanas: Estamos todavía estudiando el mensaje de la Verdad Presente y cada vez estamos creyendo más firmemente en él. Estamos tan agradecidos que éste llegara a nosotros y estamos haciendo por él aquí todo lo que podemos.

 Tenemos a dos hermanos estudiando los Tratados, y estamos ordenando el Volumen Uno de “La Vara del Pastor” para dárselo a uno de ellos. Nuestra fe crece más fuerte todo el tiempo y buscamos cada día por los rayos de luz de la Verdad Presente. Oren por nosotros. Nuestros mejores deseos de su Hermano y Hermana B..........., Florida

 **CON TANTA EVIDENCIA NO SE PUEDE RECHAZAR**

Queridos hermanos:

 Mi corazón arde por el mensaje debido a mi experiencia con él y debido a la oposición que éste tiene que vencer, el cual como un último hecho también lleva la evidencia de la verdad del mensaje y que está atestiguado en los siguientes testimonios:

 “Hombres designados por Dios presentarán mensajes impactantes, mensajes de tal naturaleza que despertarán y amonestarán al público. Algunos se resentirán a causa de la amonestación y resistirán la luz y la evidencia presentadas, pero eso significa que estamos predicando el mensaje probatorio para este tiempo". – "Testimonios para la Iglesia", Vol. 9, p. 111.

 “Pero como la vida real espiritual declina, siempre ha habido la tendencia a detenerse en el avance del conocimiento de la verdad. Los hombres se quedan satisfechos con la luz que ya han recibido de la palabra de Dios y rechazan cualquier investigación más profunda de las Escrituras. Se vuelven conservadores y buscan evitar la discusión". – Id. Vol. 5, p. 661.

 “Cuando los hijos de Dios se sienten cómodos y satisfechos con su ilustración presente podemos estar seguros de que Él no los favorece. Es Su voluntad que avancen siempre, para recibir la abundante y siempre creciente luz que resplandece para ellos. La actitud actual de la iglesia no agrada a Dios. Ha penetrado en ella una confianza propia que ha inducido a sus miembros a no sentir necesidad de más verdad ni de mayor luz... Dios quiere que se oiga una voz que despierte a su pueblo para que obre". – Id. Vol. 5, p. 663.

 El hecho de que la mayoría de los A.S.D. rehusan investigar y están satisfechos de que tienen toda verdad, “y no tienen necesidad de nada” es prueba suficiente de que necesitan el mensaje y que son Laodicenses típicos.

Como lo señalan las siguientes citas que antes de que el Señor manifieste su poder entre su pueblo, el Señor separará el pecado y a los pecadores de entre ellos, yo estoy asegurándome que seré hallado entre los fieles.

“El descontento de Dios está sobre su pueblo y Él no manifestará su poder en medio de ellos mientras exista el pecado entre ellos y sean adoptados por aquellos en posiciones de responsabilidad". –Id. Vol. 3, p. 270 (en inglés).

“Los lazos de Satanás son echados para que nosotros caigamos, tan seguramente como los fueron echados para los hijos de Israel... Estamos repitiendo la historia de aquel pueblo". – Id. Vol. 5, p. 150.

 “Pero si los pecados del pueblo son pasados por alto por aquellos en posiciones de responsabilidad, su enojo caerá sobre ellos y el pueblo de Dios como un sólo cuerpo será tenido por responsable de esos pecados. En su trato con su pueblo en el pasado, el Señor señaló la necesidad de purificar a la iglesia del mal. Un pecador puede difundir tinieblas que apartarán de la luz de Dios a toda la congregación". –Id., Vol. 3, p. 365 (en inglés).

“Los que andan en la luz verán señales de un peligro inminente; pero no han de permanecer sentados en tranquila y despreocupada espera de la ruina, consolándose con la creencia de que Dios protegerá a su pueblo en el día de la visitación. Lejos de ello. Deben comprender que es su deber trabajar diligentemente para salvar a otros, esperando en Dios con fe vigorosa para obtener ayuda. ‘La oración del justo, obrando eficazmente puede mucho’". –Id., Vol. 5, p. 195.

“Una gran crisis aguarda al pueblo de Dios. Una crisis aguarda al mundo. La lucha más portentosa de todas las edades está por producirse". –Ibid., p. 665.

Estoy alentado a seguir adelante hacia la perfección con la “Vara”, debido a que el profeta dice:

“La voz del Señor clama a la ciudad; es sabio temer a tu nombre. Prestad atención a La Vara y a quien la establece. Apacienta a tu pueblo con tu vara. El rebaño de tu heredad, que mora sólo en la montaña, en campo fértil; en el medio de Carmelo: Busque pasto en Basan y Galaad como en el tiempo pasado. Yo les mostraré maravillas como el día que saliste de Egipto". (Miqueas 6:9; 7:14, 15, Biblia Rey Santiago o King James). Así, estoy contento de alimentarme con La Vara.

Note que la Hermana White en “Testimonios para los Ministros”,372, 373 cita a Miqueas 6:12 y entonces añade: “El Señor obrará para purificar a su iglesia. Os digo, en verdad, que el Señor está por trastornar las instituciones que llevan su nombre".

Verdaderamente “La Vara del Pastor” es La Vara de Dios. Nos señala nuestros pecados, y en cuanto a mí mismo, “la ira del Señor soportaré, porque pequé contra Él, hasta que juzgue mi causa y haga mi justicia; Él me sacará a luz; veré su justicia". (Miqueas 7:9).

 -- {3cs2 11}   
  
  “Él volverá a tener misericordia de nosotros; sepultará nuestras iniquidades, y echará en lo profundo del mar todos nuestros pecados". (Miqueas 7:19).

Me alimentaré del pasto de Dios, y nunca más retornaré a los campos marchitos del hombre. “Pero persiste tú en lo que has aprendido y te persuadiste, sabiendo de quien has aprendido". (2ª Tim. 3:14).

(Firmado) Oran Callantine. Bozeman, Mont.

 **HAMBRIENTO PERO AL FIN SATISFECHO**

Queridos Hermanos y Hermanas:

Últimamente he empezado a estudiar los libros de “La Vara del Pastor” y estoy muy interesada en estos. Han sido ciertamente un banquete para mi pobre alma hambrienta y quiero también agradecerles por los pequeños tratados que ustedes me enviaron. La hermana....... me dio los primeros. ¡Entonces pedí los dos volúmenes de la “Vara” y son maravillosos! A medida que leo más su contenido, más los aprecio.

Aunque he sido un Adventista del Séptimo Día por varios años, durante los cuales he estudiado la Biblia con un sincero deseo de entenderla, sin embargo, no he logrado obtener mucho del libro de Daniel, del Apocalipsis y de otros muchos libros, pero estaba tan ansiosa por saber la verdad que pregunté a mi querido Señor que me permitiera comprender el significado de Su palabra y El puso el deseo en mi corazón de asistir a escuchar los estudios por los creyentes de la “La Vara del Pastor". Hice esto y ahora la Biblia es un libro diferente para mí. ¡Alabo su santo nombre! A menudo digo, ¡Oh, cuanto he perdido al no ir antes a escuchar estas maravillosas verdades! Cuando pienso en el tiempo perdido durante el cual habría estado estudiando este mensaje de la Verdad Presente, mi alma se aflige.

Soy una anciana ahora y me falta la memoria, pero amo esta verdad, y estoy tratando de llenar mi “lámpara” y tengo suficiente aceite extra en mi “vasija”

Cuando empecé a escribir esta carta, mi intención no era hacerla tan larga, pero tenía que decirle justamente mi reacción ante este maravilloso mensaje para que cuando mi copa esté llena, ésta rebase.

(Firmado) Sra. M., Georgia

#### DETERMINADO A RESPLANDECER

Aunque aprecio profundamente el mensaje que contienen las publicaciones de “La Vara del Pastor”, no puedo expresar mi gratitud por la luz adicional que he recibido. Me ha ayudado maravillosamente en todo aspecto y dándome cuenta de lo que esta luz ha hecho por mi alma me he sentido constreñido como nunca antes, a colaborar con mis pobres hermanos y hermanas, esperando que ellos, de algún modo puedan ser sacados de su condición de tibieza antes de que sea para siempre demasiado tarde.

Por favor oren por mí y por aquellos por quienes estoy trabajando y yo continuaré orando por ustedes.

(Firmado) F. A. S. Indias Británicas

 **CERCA DE DOS VEINTENAS DE VELAS DISIPANDO LAS TINIEBLAS**

Queridos Hermanos y Hermanas del Centro del Monte Carmelo:

Felicitaciones por el nuevo año. Nosotros que creemos que el mensaje de Ezequiel nueve es Verdad Presente, nos contamos entre quince a veinte. Nos sentimos valerosos en el Señor y estamos haciendo lo que podemos para dar el mensaje a aquellos que no lo conocen, como solíamos nosotros. Aunque encontramos como una tarea difícil tratar de llegar a aquellos que tienen prejuicios contra “La Vara del Pastor” que acepten sentarse y estudiar la Biblia y los “Testimonios para la Iglesia”, estamos, sin embargo, dando la luz a todos aquellos que controlan su propia mente y que aprecian la salvación sobre toda consideración propia, creyendo que el Espíritu Santo buscará a todos aquellos quienes lleguen a ser obedientes y sean purificados y estén listos para la prueba final.

Oren por la obra aquí para que pronto se esparza a través de la costa del Noroeste del Pacífico y así todos los queridos hijos de Dios reciban el mensaje y sean purificados por éste y reciban el sello de liberación del ángel con el tintero de escribano cuando él pase por la ciudad y ponga una señal sobre su pueblo como dice Ezequiel nueve que hará. Queridos, el número a quienes el Señor sellará, será hallado sin mentira en sus bocas. (Ap. 14:5). Pueda ser que cada uno de nosotros esté dentro de esa compañía.

1. W. Province, Portland, Oregon.
2. #### TRAÍDOS AL REBAÑO, ANHELANDO IR A CASA
  
  Aquí en N. C. estamos pasando por una maravillosa experiencia. El hermano......... está dando el mensaje de La Vara y esperamos ver a más hermanos y hermanas tomar su posición en línea con los 144.000.
  
  Este mensaje remueve lo más profundo de mi alma y crece con más aprecio para mí cada vez que leo o escucho acerca de éste y en mi corazón continuamente agradezco a Dios por ser tan misericordioso al enviarlo para sacarnos de nuestra condición de tibieza espiritual.
  
   ¡Cuán maravilloso es el amor que nuestro Señor debe tener por nosotros al tratar vehementemente de ayudarnos cuando hemos sido un pueblo tan rebelde! Oro para que Dios tenga pronto a todos los 144.000 sellados y que la “gran multitud” sea llamada y que pronto podamos ir a casa con Él quien nos ama. ¡Oh, cuanto anhelo ese día cuando nuestro Salvador en las nubes del cielo venga a buscarnos! Esta preciosa esperanza es mi única consolación cuando la persecución

 -- {3cs2 12}   
  
  venga tan fuerte que siento que no pueda soportarla más y parece que oigo una voz hablando a mi corazón, “no será por mucho tiempo”, cuando pueda nuevamente ser capaz de llevar paz en mi alma.

El mensaje que contienen las publicaciones de “La Vara del Pastor” ha realizado una maravillosa reforma en mi, que me ha hecho ver que no debo tener el cabello demasiado corto, me enseñó acerca de la reforma pro-salud y la reforma en el vestir, me enseñó a amar más a mis hermanos y hermanas, me trajo de regreso a mi primer amor y me hizo un mejor Cristiano y un mejor Adventista del Séptimo Día. (Firmado) E.C., Ohio

 **DONDE HAY LUZ**

El hermano J.N. King y familia de Bozeman, Montana, testificaron en el siguiente verso anónimo por el regocijo de estar en la gloriosa luz de la Verdad Presente:

##### MIRANDO HACIA LA LUZ

“Pregunté a las rosas mientras crecían

Ricas y adorables en su colorido,

Qué hizo sus tintes tan ricos y brillantes;

Ellas contestaron, ‘mirando hacia la luz.’

¡Ah, secreto querido! Dijo el corazón mío. Dios quiso que mi vida fuera como ésta, Radiante con la brillante belleza celestial, Al mirar simplemente hacia la luz".

 **EL ÚLTIMO ES SIEMPRE EL MEJOR**

Queridos hermanos: ¡El Código llegó esta mañana y no pude seguir adelante con mis otros deberes antes de detenerme a leerlo. Expresar mi aprecio por éste es una tarea imposible. Cada edición es muy buena, pero la última siempre parece ser la mejor. ¡Estoy muy agradecida por ellos! (Firmado) Sra. H. K. L., Carolina del Sur.

 **FE DE ERRATA**

Llamamos la atención a un error inadvertido ocurrido en la página 7 del número de diciembre de 1936 del “Código Simbólico”

 La palabra “inconscientemente” debería ser sustituida por la palabra “inescrupulosamente” en la tercera frase del primer párrafo de la respuesta a la pregunta Nº. 138, haciendo que se lea como sigue: “Además, está inconscientemente alterando el ’Deseado de todas las Gentes’, haciéndole decir que se está refiriendo a la gran multitud de Apocalipsis 7:9”

 En el Código de enero, página 5, columna 2, el testimonio de Dorothy Pinon debió haber estado acompañado por la siguiente secuencia de poemas:

#### La Academia del Monte Carmelo

Amo a la Academia del Monte Carmelo, Rodeada por colinas, valles y árboles,

Donde alguien cansado caminó y dejó su huella, Para aprender más de nuestro amado Dios;

Y aquí en este sagrado lugar,

Se preparan de corazón y pensamiento

De que todos pueden vivir y nunca morir. Y deje que la sirena del diablo cante

Y no me seduzca aquella alegre multitud, Preparándome aquí abajo en la tierra

Para cantar más allá la canción de la alegría.

Dorothy Pinon, edad: 9 años.

#### Hojas de Otoño

Preciosas, preciosas hojas de otoño Caen girando con cada brisa.

Rojo y amarillo, verde y dorado,

¡Belleza incomparable!

¡Belleza incalculable!

Gloriosas, oh gloriosas, hojas brillantes del árbol, Perfecta en matiz y simetría;

Perfecta en color, Perfecta al verle,

¡Perfecta, toda perfecta!

Entonces, por qué no a nosotros a quienes Dios ama más que a una hoja cayendo,

Y anhela salvarnos de la tristeza y la pena, Y por la eternidad hacernos cenar

¿La más pura belleza del tazón dorado? Y oigo el susurro de las hojas contestar, “Porque por él tú no morirás".

Dorothy Pinon, edad: 9 años.

#### Preguntas y Respuestas

**“ANTES DEL QUEBRANTAMIENTO ES LA SOBERBIA, Y ANTES DE LA CAÍDA LA ALTIVEZ DE ESPÍRITU”**

(Proverbios 16:18)

**Pregunta Nº 151**:“¿Qué quiso decir con ‘un aparejo de cambio de trajes’?

 **Respuesta:** Aquellos que tienen un número de trajes cada uno supuestamente especialmente adaptado para cada ocasión, y aquellos quienes con el propósito de ostentar usan varios trajes durante la semana, además de un traje para el Sábado, y todavía otro para el siguiente Sábado, etc., son culpables de tener un “aparejo de cambio de trajes”.

 Además de la ropa de trabajo, un buen traje para usar cada día y uno para el Sábado es lo que cualquiera necesita tener.

 **HECHO EN “LA CASA DE CUALQUIERA”**

**TRAE POBREZA A SU HOGAR**

 **Pregunta Nº 152**:“¿Es la Oleomargarina un buen sustituto de la mantequilla?”

**Respuesta:** En tanto que sea posible, es mejor evitar los productos manufacturados, porque considerando que todos estos productos son hechos con el propósito a la vista de vender en lugar de mantener la salud, nunca estamos seguros de lo que

 -- {3cs2 13}   
  
  contienen; estos también son más costosos de los que se hacen en casa.

Una buena mayonesa hecha en casa, resulta más deliciosa, barata y completa que cualquier margarina.

 **“Para que Tu Puedas Prosperar y**

**Estés en Buena Salud”**

##### NO SEAMOS EXTREMISTAS

“Verdad es que las personas algo corpulentas y las agitadas por pasiones fuertes deben evitar el uso de alimentos estimulantes. Especialmente en las familias cuyos hijos son dados a hábitos sensuales deben proscribirse los huevos. Por lo contrario, no deben suprimir completamente la leche ni los huevos las personas cuyos órganos productores de sangre son débiles, particularmente si no pueden conseguir otros alimentos que suplan los elementos necesarios. Deben tener mucho cuidado, sin embargo, de obtener la leche de vacas sanas y los huevos de aves igualmente sanas, esto es, bien alimentadas y cuidadas. Los huevos deben cocerse en la forma que los haga más digeribles.

La reforma alimenticia debe ser progresiva. A medida que van aumentando las enfermedades en los animales, el uso de la leche y los huevos se vuelve más peligroso. Conviene tratar de sustituirlos con comestibles saludables y baratos. Hay que enseñar a la gente por doquiera a cocinar sin leche ni huevos en cuanto sea posible, sin que por esto dejen de ser sus comidas sanas y sabrosas.

La costumbre de comer sólo dos veces al día es reconocida generalmente como beneficiosa para la salud. Sin embargo, en algunas circunstancias habrá personas que requieran una tercera comida, que debe ser ligera y de muy fácil digestión. Unas galletas o pan tostado al horno con fruta o café de cereales, son lo más conveniente para la cena.

Puesto que los principios de la salud exigen que desechemos cuanto irrita el estómago y altera la salud, debemos recordar que un régimen poco nutritivo empobrece la sangre. Esto provoca casos de enfermedad de los más difíciles de curar. El organismo no está suficientemente nutrido, y de ello resulta dispepsia y debilidad general. Los que se someten a semejante régimen no lo hacen siempre obligados por la pobreza; si no más por ignorancia o descuido, o por el afán de llevar adelante sus ideas erróneas acerca de la reforma pro- salud.

No se honra a Dios cuando se descuida el cuerpo, o se lo maltrata, y así se lo incapacita para servirle. Cuidar del cuerpo proveyéndole alimento apetitoso y fortificante es uno de los principales deberes del ama de casa. Es mucho mejor tener ropas y muebles menos costosos que escatimar la provisión de alimento.

Algunas madres de familia escatiman la comida en la mesa para poder obsequiar opíparamente a sus visitas. Esto es desacertado. Al agasajar huéspedes se debiera proceder con más sencillez. Atiéndase primero las necesidades de la familia.

Una economía doméstica imprudente y las costumbres artificiales hacen muchas veces imposible que se ejerza la hospitalidad donde sería necesaria y beneficiosa. La provisión regular de alimento para nuestra mesa debe ser tal que se pueda convidar al huésped inesperado sin recargar a la señora de la casa con preparativos extraordinarios.

Todos deben saber lo que conviene comer, y cómo aderezarlo. Los hombres, tanto como las mujeres, necesitan saber preparar comidas sencillas y sanas. Sus negocios los llaman a menudo a puntos donde no encuentran alimento sano; entonces si tienen algún conocimiento de la ciencia culinaria, pueden aprovecharlo.

Fijaos con cuidado en vuestra alimentación. Estudiad las causas y sus efectos. Cultivad el dominio propio. Someted vuestros apetitos a la razón. No maltratéis vuestro estómago recargándolo de alimento; pero no os privéis tampoco de la comida sana y sabrosa que necesitáis para conservar la salud.

 La estrechez de miras de algunos que se llaman reformadores ha perjudicado mucho la causa de la higiene. Deben tener presente los higienistas que en gran medida la reforma alimenticia será juzgada por lo que ellos provean para sus mesas; y en vez de adoptar un proceder que desacredite la reforma, deben enseñar sus principios con el ejemplo, de modo que los recomienden así a las mentes sinceras. Una clase de personas, que abarca a muchos se opondrá siempre a toda reforma, por muy racional que sea, si requiere que refrenen sus apetitos. Siempre consultan su paladar en vez de su juicio o las leyes de la higiene. Invariablemente estas personas tacharán de extremistas a cuantos quieran dejar los caminos trillados de las costumbres y abogar por la reforma, por muy consecuente que sea su proceder. A fin de no dar a esas personas motivos legítimos de crítica, los higienistas no procurarán distinguirse tanto como puedan de los demás, sino que se les acercarán en todo lo posible sin sacrificar los buenos principios.

Cuando los que abogan por la reforma en armonía con la higiene caen en exageraciones, no es de admirar que muchos que los consideran como verdaderos representantes de los principios de la salud rechacen por completo la reforma. Estas exageraciones suelen hacer más daño en poco tiempo que el que pudiera subsanarse en toda una vida consecuente.

“La reforma higiénica esta basada en principios amplios y de mucho alcance, y no debemos empequeñecerla con miras y prácticas estrechas. Pero nadie debe permitir que el temor a la oposición o al ridículo, el deseo de agradar a otros o influir en ellos, le aparte de los principios verdaderos ni le induzca a considerarlos livianamente. Los que se dejan gobernar por los buenos principios defenderán firme y resueltamente lo que sea correcto; pero en todas sus relaciones sociales darán pruebas de generosidad, de espíritu Cristiano y de verdadera moderación". – "El Ministerio de Curación", p. 246-249.

 -- {3cs2 14}   
  
  “Algunos de nuestros miembros se abstienen concienzudamente de alimentos que no son adecuados, pero no suministran a su organismo los elementos que necesita para sustentarse. Los que llevan al extremo la reforma pro salud corren el riesgo de preparar alimentos insípidos y que no satisfagan. Los alimentos deben ser preparados de modo que sean apetitosos y nutritivos. No debe despojárselos de lo que nuestro organismo necesita. Yo hago uso de un poco de sal y siempre lo he hecho, porque la sal, lejos de ser nociva, es indispensable para la sangre. Las legumbres debieran hacerse más agradables aderezándolas con un poco de leche o crema, o su equivalente".

“Si bien se han dado advertencias con relación a los peligros de enfermedad que derivan de la mantequilla y al mal que ocasiona el uso copioso de huevos por parte de los niños pequeños, no debe considerarse como violación de nuestros principios el consumo de huevos provenientes de gallinas bien cuidadas y convenientemente alimentadas. Los huevos contienen ciertas propiedades que obran eficazmente contra determinados venenos".

“Algunos, al abstenerse de leche, huevos y mantequilla, no proveyeron a su cuerpo una alimentación adecuada y como consecuencia se han debilitado e incapacitado para el trabajo. De esta manera, la reforma pro salud ha sido desacreditada. La obra que nos hemos esforzado por levantar sólidamente se confunde con las extravagancias que Dios no ha ordenado, y las energías de la iglesia se ven estorbadas. Pero Dios intervendrá para contrarrestar los resultados de ideas tan extremistas. El propósito del Evangelio es reconciliar a la raza pecaminosa. Debe llevar a pobres y ricos a los pies de Jesús".

“Llegará el tiempo cuando tal vez tengamos que dejar algunos de los alimentos que usamos ahora, como la leche, la crema y los huevos; pero no necesitamos crearnos dificultades por restricciones prematuras y exageradas. Esperemos que las circunstancias lo exijan y que el Señor prepare el camino".

“Los que quieran proclamar con éxito los principios de la reforma pro salud deben tomar la Palabra de Dios como su guía y consejera. Sólo procediendo así podrán ocupar una posición ventajosa. No contrarrestemos la reforma pro salud al no reemplazar por manjares sanos y agradables los alimentos nocivos que hemos abandonado. En manera alguna debe fomentarse el uso de estimulantes. Comamos solamente alimentos sencillos y sanos, y demos gracias a Dios constantemente por los principios de la reforma pro salud. Seamos fieles e íntegros en todas las cosas y alcanzaremos preciosas victorias". – "Testimonios para la Iglesia", Vol. 9, p. 129, 130.

“Los que estudien detenidamente la Palabra, siguiendo a Cristo en humildad de alma, no irán a extremos. El Salvador no iba nunca a los extremos, nunca perdió el dominio propio, nunca violó las leyes del _buen gusto_. Él sabía cuándo debía hablar y cuándo debía guardar silencio. Siempre era dueño de sí. Nunca erraba en su juicio de los hombres o de la verdad. Nunca lo engañaron

las apariencias. Nunca formuló una pregunta que no fuese claramente apropiada, nunca dio una respuesta que no fuese directa. Acalló la voz de los maquinadores sacerdotes, penetrando bajo la superficie y alcanzando el corazón, haciendo fulgurar la luz en la mente y despertando la conciencia".

“Los que sigan el ejemplo de Cristo no serán extremistas. Cultivarán la calma y la serenidad. En su vida se verá la paz que se notaba en la vida de Cristo". – “Obreros Evangélicos”, p. 332.

“Con los extremistas, esta reforma parece constituir la suma y sustancia de su religión. Este fue el tema de conversación y la carga de sus corazones; y sus mentes fueron separadas de Dios y de la verdad. Ellos fracasaron al no acariciar el espíritu de Cristo, y manifestaron una gran falta de verdadera cortesía. En lugar de apreciar el vestido por sus ventajas reales, ellos parecían estar orgullosos por su singularidad. Quizá entre nosotros nunca haya llegado antes un planteamiento que haya causado tal desarrollo del carácter como ha sido la reforma del vestido". – "Testimonios para la Iglesia", Vol. 4, p. 636 (en inglés).

¡Muchos profesos seguidores de Cristo se hacen demasiado celosos por _algunas_ reformas y entonces empiezan a forzar sus ideas sobre otros, imitando a la bestia con los cuernos de cordero, como si la religión de Cristo consistiera de extremos de uno u otro lado en el comer, el beber, el vestir, el matrimonio, o en conversaciones enajenantes y sin sentido, etc., etc., etc.!

 **FIDEOS DE TRIGO ENTERO**

1/3 lb. de harina (trigo entero)

¼ taza de aceite 3 huevos

1-3 tazas de agua

½ cucharadita de sal al ras

Combine los ingredientes y mézclelos hasta convertirlos en una masa. Coloque la masa sobre una superficie plana y continúe amasándola por cerca de 5 minutos. Entonces sobre una superficie enharinada, aplane la masa hasta que llegue a estar muy delgada; espolvoree con más harina y córtelo en tiras de 5 pulgadas de ancho aproximadamente. Levantándola por sus extremos colóquelas una encima de otra. Tome luego el borde más lejano de esta pila de tiras, y dóblelas hacia usted, trayendo los extremos juntos en un sólo pliegue. Use un cuchillo francés para cortar a través en secciones de cerca de 1/8 de pulgada de ancho. Esparza sobre los fideos más harina y levante unos pocos a la vez a fin de que la harina penetre bien entre ellos evitando que se peguen. Tenga lista suficiente agua con sal hirviendo para cubrirlos bien. Eche dentro del agua hirviendo unos pocos fideos a la vez y cocínelos por cerca de 20 minutos. (Sirva con queso Cottage o cualquier otra forma que usted escoja).

 -- {3cs2 15}   
  
  **A LAS DOCE TRIBUS QUE ESTÁN ESPARCIDAS**

A Favor de la Denominación A. S. D.

Este pequeño periódico está dedicado a la misión de llevar a los creyentes de la Verdad Presente, artículos de noticias edificantes y las actividades reformadoras y para contestar preguntas acerca del mensaje del sellamiento de los 144.000 (Ap. 7:1--8) y para la gran multitud (Ap. 7:9); acerca de las profecías de Isaías, Zacarías, Sofonías, Miqueas, Oseas, Joel, Daniel, el Apocalipsis, Ezequiel, Jeremías, etc., pero especialmente acerca de los primeros ocho libros mencionados arriba; sobre las parábolas de Cristo en tipos y símbolos, y también sobre los escritos de la Sra. Elena de White.

 Sin embargo, este visitante mensual promete contestar preguntas de los pasajes de las Escrituras solamente como han sido divinamente revelados y proclamados con autoridad - llevando la marca positiva de la verdad. Por lo tanto, se dará, ya sea una respuesta correcta a las preguntas o sino confesará su ignorancia al decir “yo no sé”.

 Primero y por encima de todo, aunque, su propósito es el de revelar el hecho de que el tiempo del Señor ha venido para manifestar Su poder y unificar y purificar Su iglesia en la tierra - llamándola a levantarse de su polvoriento lecho, a vestirse de poder, y de su dote de hermosas vestiduras; porque nunca más vendrá a ti incircunciso ni inmundo (Is. 52:1).

 Por lo tanto, positivamente demanda que los heraldos de “el día grande y terrible del Señor”, quienes están bajo su jurisdicción, deben estrictamente cumplir con todos los requerimientos, instrucciones y consejos que les da a ellos de tiempo en tiempo, sin agregar nada y sin quitar nada del mensaje. Este no favorecerá a aquellos quienes ignoran su autoridad divina, porque la iglesia ha de ser la luz del mundo, “hermosa como la luna, esclarecida como el sol, imponente como ejércitos en orden". (Is. 62:1-7; “Profetas y Reyes” pág. 535).

 Los símbolos en la página siguiente son una reproducción del Apocalipsis, capítulos doce y nueve, y de Isaías 7:21, símbolos que están explicados en nuestra literatura.

 Este consolador mensual gustosamente llama a todos los A.S.D. quienes abren sus puertas y dan la bienvenida a su presencia. Gratuitamente les da su tiempo para ministrar a aquellos quienes serán los herederos de la salvación y tampoco colecta honorarios ni hace ningún cargo por su servicio desinteresado. Que vive de donaciones y ofrendas voluntarias, no es una carga para nadie y reconforta a todos. Su oración permanente es que todos sus lectores sean prosperados y que tengan salud así como prosperen sus almas (3ª Juan 2).

 Por último, éste pide de usted que haga sus preguntas claras y distintivas, dando referencias; y de vuelta promete que ellos se harán cargo, tan pronto como su turno en la línea de espera llegue.

 Ahora si le gustaría que este amigo impreso llegue a su casa regularmente, como nuestra literatura gratuita, envíe su nombre y dirección a la Universal Publishing Association, Symbolic Code Department, Mount Carmel Center, Lake Waco, Texas.

 _ASOCIACIÓN PUBLICADORA UNIVERSAL_

 -- {3cs2 16}   
  
  