### **EXAMEN DE ADMISIÓN**

¡Oh alma agotada,

Con el mito satánico tan saciada

De fingida erudición Y granero insulso En mortal empacho

Con la verdad mezclada; Así gastada en calma por la verdad sin escoria Contempla: El tazón

De dorado aceite, (La Obra del Espíritu) Y vara y árbol

O atalaya Tres Afinidad

De Trinidad, Divinidad, Eternidad!

¡Oh alma! ¡Despierta! ¡Abre tu puerta!

¡El Rey! El trae el “Nº 8",

Mas mantequilla de Sus vacas y ovejas;

Sí, ¡también miel! ¡O alma, porque duermes! Levantó a tres de su desmayo mortal,

Y de la bendición del Espíritu Santo –

El raro, el fino, el gran, el firme deleite

¡Festeja su empalagoso apetito! –

Contemplar: Las “Manos”, las “Varas”, el “Rollo”, Las “Estrellas”, el “León”, “Hora” y “Vara” –

El místico “Siete” que se desenrolla

¡El coronado trabajo de Dios en la tierra!

¿No digieres tú este código simbólico? Haz la Verdad Presente tu morada,

Y reúne la vitualla tu pasado,

¡Entonces haz más cerca esta luz repasada! Mira esa mujer estelar coronada;

Sumergida en un vestido de resplandeciente luz Siendo tu uno de la semilla de esta mujer,

Tú debes ser verdadero en palabra y obra. Observa, la langosta que viene a ver

Si el sello de la victoria descansa en aquellos, Para que pronto el aguijón de la cola del escorpión Convulsione tu alma y te haga a ti cobarde

Con terrible, lanzamiento de dolor

Para atormentar sus palpitantes cerebros,

Y después los hombres de a caballo pisotéenlos,

¡Privándolos de eterna corona de vida! Y bajo el desgaste del húmedo césped, Mil años de tus mentiras y tu gleba

Después subió del infierno austero al granero quemado, En sucio vestuario de antaño,

Asciendes a esclavo y marcas cinco “Días”

A Gog y Magog, para la pelea

Cuando necios corren con intenciones malas Hacia un intento torcido de necios –

Pero, en lugar del incomparable Novio En terrible ira llama a su condena;

Y sin apagar el fuego haciendo doble cargo, Y cubierto de humo, oh alma,

Arriba, arriba, y más arriba y por siempre así,

¡Te vas, o alma, te vas, te vas!

¡Pronto entonces arrepiéntete! Tabla “Nº 8",

¡La esperanza de la carga bendecida con destino!

 -- {3cs34 2}   
  
  ### Envíe Sus Reservaciones Ahora

El Código Simbólico cree que el poema “Nº 8” estimulará las mentes de los creyentes de La Vara del Pastor, de jóvenes y ancianos, para que busquen su significado y que la actividad mental así estimulada resulte para todos los participantes en una perspectiva mayor de la gran obra del mensaje de la Verdad Presente. Para servir, además, en este valioso propósito, el Código solicita de cada uno de sus lectores su interpretación de este poema.

 “**¿QUÉ RECOMPENSA TIENES TÚ?”**

Que recompensa tenemos “porque recibimos lo que merecieron nuestros hechos” y “aunque cada uno recibirá su recompensa conforme a su labor". (Lc. 23:41; 1Co. 3:8).

Aunque hay un número limitado de vacantes para los jóvenes que desean entrar a la Academia del Monte Carmelo, también es así para los adultos de la Escuela de Capacitación del Monte Carmelo, la cual, si recibe el apoyo necesario, abrirá en el otoño. Por lo tanto aquellas aplicaciones sometidas por los que escriban el mejor trabajo de interpretación del poema “Nº 8” serán consideradas primero. Sin embargo, todos los que participen en este examen de admisión, tendrán preferencia sobre los que no apliquen. También el Código Simbólico publicará el trabajo que sea adjudicado como el mejor si es de mérito suficiente.

**REGLAS QUE RIGEN EL MANUSCRITO**

1. Los manuscritos no deben exceder de dos mil
2. Use el papel conocido como “Estándar Máquina de Escribir” (blanco), 8 ½ x 11
3. Use solamente tinta negra o azul-negra y escriba en una cara del papel únicamente.
4. Escriba de forma legible o si usa una máquina de escribir el teclado debe ser
5. Escriba el título en la página uno, en el centro, una pulgada desde el borde superior de la página.
6. Empiece en la primera línea del manuscrito a no menos de media pulgada del título.
7. Deje un margen de una pulgada del lado izquierdo de la página y al menos media pulgada del lado derecho y al final de la página.
8. Deje una sangría entre párrafos de tres cuartos de

Enumere cada página en la esquina de la banda

1. superior derecha. Use números arábigos y no
2. Doble el manuscrito como sigue: Coloque el manuscrito sobre una mesa en la posición de lectura y dóblelo por la mitad de arriba hacia
3. Sin cambiar el manuscrito de esta posición doblada, escriba en la esquina de la parte superior izquierda, su dirección completa; en el centro superior de la página ponga el título de su trabajo y en la esquina superior derecha ponga su nombre, edad y estado
4. Envíe el manuscrito de esta forma con sólo este
5. El manuscrito debe ser enviado a más tardar agosto 1, de Los jueces aceptarán sólo aquellos manuscritos que observen estrictamente las reglas anteriores.
  
  A fin de ayudar a todos los creyentes de la Verdad Presente, cualquiera sea su estado, la Junta de Educación de la Escuela le pide respetuosamente a aquellos que no toman parte en este examen que den su razón por no participar.
  
   **Encuesta Estadística de la Reforma y el Pueblo**
  
  La experiencia de la vida enseña que no importa que tan perfectamente trata uno de llevar a cabo cualquier trabajo, uno no puede con relación a éste esperar satisfacer a todos. Aún el Cristo mismo, todo perfecto como él fue, no podía con respecto a Su misión divina, complacerlos a todos. Difícilmente podremos nosotros, con algún grado de sabiduría, ser tan optimistas como para esperar que una obra de reforma tal como la nuestra, no tan popular aún en su mejor momento, sea aprobada por muchos. Y de la misma manera, no podemos con relación a ciertos procedimientos en conexión con la obra de la Verdad Presente esperar sin obstáculos complacer a todos sus profesos creyentes. Pero, como esta obra no tiene ni la vana esperanza de complacer a ningún hombre, sino solamente es con el deseo y propósito de complacer a Dios, es que hemos ideado y enviado el reciente formulario con la “Encuesta Estadística sobre la Reforma” para ser llenado y enviado de vuelta.
  
   Pero como siempre, como se ha probado en la historia de la iglesia, encontramos que aquellos que andan en la luz completa de la Verdad Presente, estuvieron satisfechos con la encuesta y agradecidos por que se haya hecho. De hecho, algunos creyentes que habíamos descuidado sin intención y no le enviamos los formularios y que de una forma u otra se enteraron de éste, nos escribieron solicitándolos. Otros de entre este grupo de hermanos sinceros dejaron de lado cualquier pequeño resentimiento que hubieran tenido por haberlos olvidado. Por otro lado, aquellos que no están caminando en la luz plena del mensaje, sino que se adelantan o se quedan atrás o que caminan por los bordes, no estuvieron por supuesto tan contentos con la encuesta, quizá por que esta trajo a la vista su fracaso en cumplir algunas de las reformas por las que Dios llama en este tiempo.
  
   Algunos de esta clase anterior mencionada protestaron diciendo que llenar esta encuesta era “tanto como confesarse con un papa” y consecuentemente rehusaron llenar el formulario definitivamente y enviarlos de vuelta o
  
  justifican o sencillamente entre los que se condenan.
  
   Estas variadas reacciones y desunión fueron causadas por la encuesta cuyo objetivo principal era recordarle a todos los creyentes de la Verdad Presente que el mensaje de la reforma los llama a elevar la norma de la vida Cristiana. Este mensaje es, en cuanto al espíritu, uno con la crítica expresada en la siguiente pieza:
 
 -- {3cs34 3}   
  
  ### **“LÁSTIMA DEL POBRE PREDICADOR**

### 

“El predicador lo pasa muy bien. Si su cabello es gris, él es demasiado viejo. Si él es un hombre joven, entonces no tiene suficiente experiencia. Si es soltero, él es un flirteador; y si es casado, es como cualquier otro. Si su esposa es vieja, ella es un estorbo para él; y si es joven, él le presta demasiada atención a ella. Si tiene hijos, tiene demasiados; y si no tiene ninguno, está dando un mal ejemplo. Si su esposa canta en el coro, ella es presuntuosa; y si no lo hace, ella no está interesada en el trabajo de su esposo. Si al predicar lee de sus notas, él es aburrido; y si habla improvisadamente, él no es lo suficientemente profundo. Si se queda en casa en sus estudios, no se mezcla con la gente; si se le mira por las calles, él debería estar en casa preparando su sermón. Si visita a los pobres, se está haciendo llamar la atención; y si visita la casa de los ricos, es un aristocrático. Por cualquier cosa que haga, alguien le dirá que lo haga mejor” – _“Empresa Wittenberg”, Marzo 11, 1937._

### LA RESPUESTA DEL POBRE PREDICADOR

Los predicadores no pueden predicar sin los textos de las Escrituras, y ningún predicador se atreva a decir algo a menos que sea un “Así ha dicho el Señor”. Por lo tanto, el predicador responde con las Escrituras: “Mi corazón está dolorido dentro de mí, Y terrores de muerte sobre mí han caído. Temor y temblor vinieron sobre mí, Y terror me ha cubierto. Y dije: ¡Quién me diese alas como de paloma! Volaría yo, y descansaría. Ciertamente huiría lejos; Moraría en el desierto. Selah". (Salmos 55:4-7).

 “Porque no hará nada el Señor, sin que revele su secreto a sus siervos los profetas". (Predicadores). (Amós 3:7). “Y tu, hijo de hombre, los hijos de tu pueblo se mofan de ti junto a las paredes y a las puertas de las casas, y habla el uno con el otro, cada uno con su hermano, diciendo: Venid ahora, y oíd qué palabra viene del Señor. Y vendrán a ti como viene el pueblo, y estarán delante de ti como pueblo mío, y oirán tus palabras, y no las pondrán por obra; antes hacen halagos con sus bocas, y el corazón de ellos anda en pos de su avaricia. Y he aquí que tú eres a ellos como cantor de amores, hermoso de voz y que canta bien; y oirán tus palabras, pero no las pondrán por obra. Pero cuando ello viniere (y viene ya), sabrán que hubo profeta entre ellos". (Ez. 33:30-33). “Destrúyelos, oh Señor; confunde la lengua de ellos;

Porque he visto violencia y rencilla en la ciudad. Día y

noche la rodean sobre sus muros, E iniquidad y trabajo hay en medio de ella. Maldad hay en medio de ella, Y el fraude y el engaño no se apartan de sus plazas. Porque no me afrentó un enemigo, Lo cual habría soportado; Ni se alzó contra mí el que me aborrecía, Porque me hubiera ocultado de él; Si no tú, hombre, al parecer intimo mío, Mi guía, y mi familiar; Que juntos comunicábamos dulcemente los secretos, Y andábamos en amistad en la casa de Dios. Que la muerte les sorprenda; desciendan vivos al Seol, Porque hay maldades en sus moradas, en medio de ellos. En cuanto a mí, a Dios clamaré; Y el Señor me salvará. Tarde y mañana y a mediodía oraré y clamaré, Y él oirá mi voz. Él redimirá en paz mi alma de la guerra contra mi, Aunque contra mi haya muchos. Dios oirá, y los quebrantará luego, Él que permanece desde la antigüedad; Por cuanto no cambian, Ni temen a Dios". (Salmos 55:9-19).

 Para aquella clase que camina en la luz completa de la Verdad Presente, la encuesta, como un predicador, entregó un sermón excepcional. Para todos los demás este mensaje naturalmente no fue del todo agradable y de alguna manera “los atormentó”. (Ap. 11:10).

 Estos hechos son significativos y obligan a admitir tristemente que no dejan lugar para otra conclusión de que hay un elemento entre los creyentes profesos de la Verdad Presente que no está del todo en línea con el mensaje. Ellos profesan ser creyentes pero caminan en las llamas que ellos mismos han encendido. Son un reproche para la causa mientras sean parte de ésta y el principal recurso de su limitado poder. Estos hermanos son descritos en la Respuesta del Pobre Predicador, citada anteriormente en el párrafo dos.

### Consejos y Advertencias para los Padres

**PARTE I**

 “¡Qué mayor engaño puede penetrar en las mentes humanas que la confianza de que en ellos todo esta bien cuando todo anda mal! El mensaje del Testigo Fiel encuentra al pueblo de Dios sumido en un triste engaño, aunque crea sinceramente dicho engaño. No sabe que su condición es deplorable a la vista de Dios. Aunque aquellos a quienes se dirige el mensaje del Testigo Fiel se lisonjean de que se encuentran en una exaltada condición espiritual, dicho mensaje quebranta su seguridad con la sorprendente denuncia de su verdadera condición de ceguera, pobreza y miseria espirituales. Este testimonio tan penetrante y severo no puede ser un error, porque es el Testigo Fiel el que habla y Su

 -- {3cs34 4}   
  
  testimonio debe ser correcto". – _"Testimonios para la Iglesia", Vol. 3, p. 252, 253 (en inglés), "Joyas de los Testimonios", Tomo 1, p. 327._

 Siete años de experiencia en el mensaje han probado repetidas veces que los creyentes de la Verdad Presente no se han recuperado todavía del “triste engaño". Especialmente es éste el caso de los padres y tutores. Ellos parecen expresamente incapaces de ver con un juicio sabio, no influenciado y desapasionado, el problema de sus hijos del cual ellos mismos son responsables. Satanás parece que casi completamente los ha cegado con el sentimentalismo paternal hasta que al final estamos unidos por el deber de levantar una voz de alerta no sea que los padres y los hijos juntos perezcan en su engaño.

 Una situación similar existió en los tiempos de Elías. La iglesia, el hogar y la escuela “habían caído en la ruina durante los años de la apostasía de Israel”, y así permanecieron hasta que Elías vino y los restauró. Su obra de reestablecer la escuela de los profetas, “haciendo provisión para que los jóvenes obtengan una educación que los llevara a engrandecer la ley de Dios y hacerla honorable”, fue esencialmente la de convertir la institución de la escuela en una agencia para restaurar y unificar la iglesia y el hogar y reconciliar a padres e hijos.

 Ahora, en estos días de profunda apostasía, cuando la iglesia, el hogar y la escuela están en el punto del deterioro mortal, Elías debe restaurar como lo dice la Escritura, “todas las cosas”. Y de acuerdo con el tipo, la restauración de la institución de las escuelas de los profetas, ha de levantarse nuevamente como una influencia coordinadora entre la iglesia, el hogar, los padres y los hijos.

 “He aquí, yo os envío el profeta Elías, antes que venga el día del Señor, grande y terrible. _El_ hará volver el corazón de los padres hacia los hijos, y el corazón de los hijos hacia los padres, no sea que yo venga y hiera la tierra con maldición". (Mal. 4:5, 6).

 Así, como la Academia del Monte Carmelo es la escuela del mensaje de Elías, el profeta de hoy, es por lo tanto que esta voz de alerta ha venido para despertar a los padres y a los hijos de su “triste engaño” y para educarlos separados de sus hábitos naturales de vida y traerlos a la obediencia de los preceptos divinos, sus leyes y estatutos haciendo así volver “el corazón de los padres hacia los hijos y el corazón de los hijos hacia los padres” y salvándolos de aquel día terrible cuando el Señor venga y hiera la tierra con maldición".

 “La obra de los padres es solemne y sagrada; pero muchos no se dan cuenta de esto, porque sus ojos están cegados por el enemigo de toda justicia. Permiten que sus hijos crezcan indisciplinados, descorteses, atrevidos, presumidos, malagradecidos e impíos; en cambio, si siguiesen un método firme, decidido y parejo, que mezcle la justicia y la misericordia con la paciencia y el dominio propio, obtendrían resultados admirables". –"_Testimonios para la Iglesia", Vol. 5, p. 285._

 _“Si los padres fueran llevados a sentir con temor la responsabilidad qu_e recae sobre ellos en la obra de educar a sus hijos, mucho de su tiempo sería dedicado a la oración y menos al innecesario exhibicionismo. Ellos reflexionarían, y estudiarían y orarían sinceramente a Dios pidiéndole sabiduría y ayuda divina para así formar a sus hijos de modo que ellos puedan desarrollar caracteres que Dios aprobaría". - “_Fundamentos de Educación Cristiana”, p. 30 (en inglés)._

 “Mi alma se aflige por los jóvenes que forman su carácter en esta era de degeneración. Tiemblo también por sus padres, porque se me ha mostrado que en general no entienden su obligación de educar a sus hijos en el camino por donde andar. Consultan las costumbres y las modas; y los niños no tardan en dejarse llevar por éstas y se corrompen, mientras sus indulgentes padres no advierten el peligro. Pero muy pocos jóvenes están libres de hábitos corrompidos". – _"Testimonios para la Iglesia", Vol. 2, p. 312, 313._

 “Se me ha mostrado que muchos de los padres que profesan creer el solemne mensaje para este tiempo no han educado a sus hijos para Dios. No han ejercido control sobre sí mismo y se han irritado contra cualquiera que procurase refrenar a sus hijos. No han sujetado a sus hijos sobre el altar del Señor..".

 “Pero muchos padres parecen perder su juicio y criterio por causa de su apego a sus hijos y, a través de esta juventud engreída, egoísta y mal gobernada, Satanás obra eficazmente para arruinar a los padres... Los hijos son lo que los padres hacen de ellos por medio de su instrucción, disciplina y ejemplo". – “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5, p. 34, 35._

 “Los padres no ven estas cosas. No anticipan el resultado de su proceder. No sienten que sus hijos necesitan el cuidado más tierno, la disciplina más cuidadosa en lo que respecta a la vida divina. No los ven como lo que son en un sentido especial: la propiedad de Cristo, comprados por su sangre, trofeos de su gracia, instrumentos útiles en las manos de Dios para ser usados en el adelanto de su reino. Satanás en todo momento procura arrebatar a estos jóvenes de las manos de Cristo, y los padres no disciernen que el gran adversario está implantando sus estandartes infernales a su mismo lado. Están tan ciegos que creen que es el estandarte de Cristo". - "_Testimonios para la Iglesia", Vol. 5, p. 39._

 “Él ‘mandará a su casa después de sí.’ En Abraham no se vería negligencia pecaminosa en lo referente a restringir las malas inclinaciones de sus hijos, ni tampoco habría favoritismo imprudente, indulgencia o debilidad; no sacrificaría su convicción del deber ante

 -- {3cs34 5}   
  
  las pretensiones de un afecto mal entendido. No sólo daría Abraham la instrucción apropiada, sino que mantendría la autoridad de las leyes justas y rectas".

 “¡Cuán pocos son los que siguen este ejemplo actualmente! Muchos padres manifiestan un sentimentalismo ciego y egoísta, un mal llamado amor, que deja a los niños gobernarse por su propia voluntad cuando su juicio no se ha formado aún y los dominan pasiones indisciplinadas. Esto es ser cruel hacia la juventud, y cometer un gran mal contra el mundo. La indulgencia de los padres provoca muchos desordenes en las familias y en la sociedad. Confirma en los jóvenes el deseo de seguir sus inclinaciones, en lugar de someterse a los requerimientos divinos. Así crecen con aversión a cumplir la voluntad de Dios, y transmiten su espíritu irreligioso e insubordinado a sus hijos y a sus nietos. Así como Abraham, los padres deberían ‘mandar a su casa después de sí’. Enséñese a los niños a obedecer a la autoridad de sus padres, e impóngase esta obediencia como primer paso en la obediencia a la autoridad de Dios".

 “Mientras que los mismos padres no anden conforme a la ley del Señor con corazón perfecto, no estarán preparados para ‘mandar a sus hijos después de sí’. Es preciso hacer en este respecto una reforma amplia y profunda. Los padres deben reformarse. Los ministros necesitan reformarse; necesitan a Dios en sus hogares. Si quieren ver un estado de cosas diferente, deben dar la Palabra de Dios a sus familias, y deben hacerla su consejera". – _“Patriarcas y Profetas”, p. 138, 139._

“La falta de firmeza en requerir la obediencia, y el amor y la simpatía falsos, es decir, la idea equivocada de que consentir y no restringir es lo que más conviene, constituye un sistema de educación que contrista a los ángeles; pero a Satanás le encanta, porque en esa forma centenares y miles de niños se unen a sus filas. Por eso es que enceguece los ojos de los padres, adormece sus sensibilidades y confunde sus mentes... ¡Oh! ¿cuándo serán sabios los padres? ¿Cuándo verán y se darán cuenta del carácter de la obra que hacen cuando descuidan exigir la obediencia y el respeto conforme a las instrucciones de la palabra de Dios?”

 “El grave descuido de la educación de los niños para Dios ha perpetuado el mal y arrojado a las filas del enemigo a muchos que, con un cuidado juicioso, hubieran podido ser colaboradores de Cristo. Las falsas ideas y un afecto insensato y desviado han alimentado rasgos que han hecho a los niños desagradables e infelices, han agriado las vidas de los padres y han extendido su influencia malsana de generación en generación. Cualquier niño a quien se le permita obrar a su propio gusto deshonrará a Dios y le causará agravio a su padre y a su madre. La luz

ha resplandecido de la Palabra de Dios y de los testimonios de su Espíritu, de manera que nadie tiene necesidad de errar con respecto a su deber. Dios exige que los padres críen a sus hijos para que le conozcan y respeten sus pedidos, deberán educar a los pequeñuelos, como miembros menores de la familia del Señor, a que tengan hermosos caracteres y temperamentos para que sean aptos para dejar brillar su luz en los atrios celestiales. Por medio del descuido de su deber y el consentimiento de los niños en lo malo, los padres les están cerrando las puertas de la ciudad de Dios".

 “Estos hechos hay que inculcarlos bien en las mentes de los padres; que despierten y reanuden la obra que por tanto tiempo han descuidado. Los padres que profesan amar a Dios no están haciendo su voluntad. Porque no refrenan ni conducen bien a sus hijos, miles crecen con caracteres deformados, moral relajada y poca educación en los deberes prácticos de la vida. Se les permite que hagan como les plazca con sus impulsos, su tiempo y sus facultades mentales. La pérdida ocasionada a la causa de Dios por estos talentos descuidados está a la puerta de padres y madres; y ¿qué excusa darán a Dios que les encomendó el sagrado deber de preparar las almas bajo su cuidado para que mejorasen sus facultades para la gloria de su Creador?” “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5, p. 304, 305._

 Aarón “fue el sacerdote de su casa” y aún estaba inclinado a pasar por alto las necedades de sus hijos. Había descuidado su deber al prepararlos y educarlos en la obediencia, a negarse a sí mismos, y en la reverencia ante la autoridad paternal. Con sentimientos de una indulgencia desubicada, falló en moldear sus caracteres para que tuvieran una gran reverencia por las cosas eternas. Aarón no vio más de lo que los padres de hoy en día ven, esto es, un amor desubicado y la complacencia de sus hijos en el error, que los estaba preparando para el desagrado de Dios y para su ira que habría de caer sobre ellos para su destrucción. Mientras que Aarón desdeñó ejercer su autoridad, la justicia de Dios se despertó contra ellos. Aarón tenía que aprender que su protesta tan dócil, sin un firme ejercicio de autoridad paternal y con su ternura imprudente hacia sus hijos, era cruel hasta el extremo. Dios tomó la obra de la justicia en sus propias manos y destruyó a los hijos de Aarón". - “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 3, p. 295 (en inglés)._

 “La maldición de Dios recae con seguridad sobre los padres infieles. No solamente están plantando espinas que los herirán aquí, sino que verán su propia infidelidad cuando el juicio se instale. Muchos niños se levantarán en el juicio y condenarán a sus padres por no haberlos reprimido y cargarán sobre ellos su destrucción. La falsa simpatía y el amor ciego de sus padres permiten que se excusen las faltas

 -- {3cs34 6}   
  
  de sus hijos y las pasen sin corregirlas y que como consecuencia se pierdan estos. Y la sangre de sus almas caiga sobre los padres infieles". – “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 1, p. 219 (en inglés)._

 “Padres, debe ser vuestra primera preocupación obedecer el llamado del deber y emprender de alma y corazón la obra que Dios os ha encomendado. Si fracasáis en todo lo demás, sed minuciosos, sed eficientes en esto. Si vuestros hijos surgen puros y virtuosos de la disciplina del hogar, si ocupan aunque sea el lugar más pequeño y humilde en el plan de Dios para el bienestar del mundo, vuestra vida jamás podrá considerarse como un fracaso o repasarse con remordimiento alguno... Aún la bondad debe tener sus límites. La autoridad debe ser sostenida mediante una severidad firme, de lo contrario será recibida por muchos con burla y desdén. La supuesta ternura, el halago y el engreimiento que algunos padres manifiestan hacia sus hijos, es el peor mal que puede sobrevenirles. La firmeza, la decisión, los requerimientos claros, son esenciales en toda familia. Padres, reanudad vuestras responsabilidades descuidadas; educad a vuestros hijos en conformidad con el plan de Dios, ‘para que anunciéis las virtudes de aquél que os llamó de las tinieblas a su luz admirable’". - _"Testimonios para la Iglesia", Vol. 5, p. 41, 42_  .continuara

###   **Venga a la Ayuda del Señor** 

En su providencia, Dios nunca ha limitado el avance de su causa en la tierra a la medida de la benevolencia de su pueblo. Bajo la economía hebrea, la construcción del tabernáculo progresó en proporción directa a la respuesta del pueblo al plan de Moisés para levantar medios para su edificación. Nuevamente, cuando Dios obró en los corazones de los judíos para reconstruir el templo de Jerusalén, sus esfuerzos prosperaron en función de su benevolencia. De la misma manera, a lo largo de la era Cristiana el evangelio ha avanzado justo en proporción a la obediencia y al sacrificio de sus miembros.

Leemos del Espíritu de Profecía que “La generosidad desprovista de egoísmo producía en la iglesia primitiva arrebatos de gozo, porque los creyentes sabían que sus esfuerzos ayudaban a enviar el mensaje evangélico a los que estaban en tinieblas. Su dadivosidad testificaba de que no habían recibido en vano la gracia de Dios. ¿Qué podía producir semejante generosidad sino la santificación del Espíritu? Para los creyentes y los incrédulos era un milagro de la gracia". - _“Hechos de los Apóstoles”, p. 277._

 “Si aceptamos de todo corazón el principio divino de la benevolencia, si consentimos en obedecer en todo a las indicaciones del Espíritu Santo, tendremos la experiencia de los tiempos apostólicos…". - “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 7, p. 142.A la luz_  de las citas anteriores debemos concluir con el Espíritu de Profecía que “La prosperidad espiritual está

estrechamente vinculada con la dadivosidad Cristiana” (“_Hechos de los Apóstoles”, p. 277)_ y que por lo tanto, la causa de Dios hoy en la obra final a favor de la iglesia avanzará solamente si hacemos un pacto de sacrificio. En efecto, si el sacrificio es lo que Dios requirió en los días de Moisés, en los de Nehemías y en los de Pablo cuando las demandas de la obra eran comparativamente pequeñas, ¿cómo podría Él requerir menos hoy cuando ‘_todas_ las cosas’ han de ser restauradas y cuando el evangelio debe ir a cada nación, tribu, lengua y pueblo en tan corto tiempo?

 ¿Cómo vamos nosotros a “sitiar la ciudad” y “edificar contra ella fortaleza” y “sacar contra ella baluarte” y “poner delante de ella campamento” y “colocar arietes contra ella alrededor” y a la misma vez obedecer el mandato del Señor? “Ensancha el sitio de tu tienda, y las cortinas de tus habitaciones sean extendidas; no seas escasa; alarga tus cuerdas, y refuerza tus estacas".

 De la única manera que posiblemente podríamos lograr esta tremenda hazaña, es que cada creyente de la Verdad Presente experimente un despertar ante las “oportunidades descuidadas”, y que sea “fiel en devolver a Dios lo que es suyo en diezmos y ofrendas”, y haciendo fiel sus votos porque Dios no solamente ha sido robado “en sus diezmos y ofrendas”, sino también “hay muchos votos descuidados y compromisos no cumplidos y todavía como sólo pocos se preocupan sobre el asunto; como sólo pocos se sienten culpables por la violación de este deber. Debemos tener nuevas y más profundas convicciones sobre este asunto. La conciencia debe ser despertada, y el asunto debe recibir una sincera atención; porque hemos de rendir cuenta a Dios en el último día y sus demandas deben se_r satisfechas". – "Testimonios para la Iglesia", Vol. 4, p. 468 (en inglés), "Joyas de los Testimonios", Tomo 1, p. 547-_548.

 El Señor agrega más adelante: “A fin de hacer progresar la causa de Dios, se necesitan fondos". Sin embargo, “no es el plan de Dios que los medios caigan del cielo a fin de que la causa de Dios sea sustentada” (_“Testimonios para la Iglesia”, Vol. 2, p. 582)_, pero en su lugar que todos, “se levanten y pongan sus oraciones, su riqueza y todas sus energías y recursos a los pies de Jesús,..". Entonces, “la causa de la verdad triunfará". – _"Testimonios para la Iglesia", Vol. 4, p. 475 (en inglés)._

 Sin embargo, a pesar del hecho de que sólo unos pocos, si algunos, creyentes de la Verdad Presente están cumpliendo a cabalidad las demandas anteriores, a pesar de eso, el Centro del Monte Carmelo con sus limitados ingresos disponibles, espera desarrollar todos los proyectos que constituyen levantar un “campamento”, y también enviar y sostener obreros en el campo, publicar y hacer circular la literatura de la Verdad Presente, mantener una escuela de capacitación, cuidar del pobre y del enfermo, y llevar a cabo las otras muchas fases de la obra. ¿Cómo puede todo esto ser hecho cuando son tan pocos los que están dispuestos a asumir

 -- {3cs34 7}   
  
  su parte total de la carga? ¿Hay alguna sorpresa en que Dios llame ahora a todos los fieles de Israel a venir a la ayuda del Señor contra los violentos haciendo un pacto de sacrificio con Él?

 “La solicitud de recursos para adelantar la causa de la verdad nunca ha sido tan urgente como ahora. Nuestro dinero nunca haría tanto bien como en este tiempo presente. Cada día de retraso en obtenerlo de la forma indicada está limitando el período en el cual debemos usarlo para salvar almas". “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 4, p. 81 (en inglés_) [_"Joyas de los Testimonios", Tomo 1, p. 471]._ “Recuerde a la esposa de Lot". “Mas si así no lo hacéis, he aquí habréis pecado ante el Señor; y sabed que vuestro pecado os alcanzará". (Num. 32:23).

 “Hay un abastecimiento liberal de recursos entre nuestro pueblo y si todos sintieran la importancia de la obra, esta gran empresa sería llevada adelante sin avergonzarnos. Todos deberían tener un interés especial por mantenerla. Especialmente aquellos que tienen recursos invertidos en esta empresa. Un hogar adecuado debería ser preparado para la recepción de los inválidos, para que ellos puedan, por el uso adecuado de los recursos y con la bendición de Dios, ser aliviados de sus enfermedades y que aprendan a cuidar de sí mismos y así prevenirlas".

 “Muchos quienes profesan la verdad están haciéndose cerrados y codiciosos, necesitan estar alarmados. Tienen tanto de su tesoro en la tierra de modo que sus corazones están donde está su tesoro. La mayor parte de su tesoro está en este mundo pero muy poco en el cielo, por lo tanto, sus afectos son puestos en las posesiones terrenales en lugar de en la herencia del cielo. Hay ahora una buena oportunidad para usar sus recursos para el beneficio de la sufrida humanidad y también para el adelanto de la verdad. Esta empresa nunca debería llevarse adelante en la pobreza. Estos mayordomos a quienes Dios les ha dado recursos, deberían salir ahora para participar en la obra y para que usen sus recursos para Su gloria. Para aquellos quienes su codicia retiene los recursos, se convertirán en una maldición en vez de una bendición".

“Aquellos a quienes Dios les ha confiado recursos, deben proveer un fondo para ser usado en beneficio de los pobres que lo merezcan quienes están enfermos y no pueden sufragar los gastos para ser atendidos en la institución. Hay algunos preciosos pobres que merecen la ayuda y cuya influencia ha sido de beneficio para la causa de Dios. Debería crearse un fondo para ser usado con el expreso propósito de atender a los pobres que las iglesias donde ellos residen decidan que merecen recibir esta ayuda". - “_Testimonios para la Iglesia"., Vol. 1, p. 494._

###  ASISTENCIA PARA LOS ESTUDIANTES QUE LA NECESITAN

“Las iglesias de las diferentes localidades deberían asumir la solemne responsabilidad que recae sobre ellas de

capacitar a la juventud y educarlos para desarrollar sus talentos para que se involucren en la obra misionera. Cuando surjan en la iglesia aquellos quienes hacen la promesa de preparar a obreros útiles, pero que no pueden ayudarlos en la escuela, ellos beberían asumir la responsabilidad de enviarlos a una de nuestras escuelas de capacitación. Hay excelentes miembros con habilidades en las iglesias que han de ser traídos al servicio. Hay persona que harían una buena obra en la viña del Señor, pero algunos son tan pobres que necesitan ayuda para obtener la educación que necesitan. Las iglesias deberían tener el privilegio de tomar parte en sufragar los gastos de estos".

 “Aquellos que tienen la verdad en su corazón son siempre de corazón abierto y ayudan donde sea necesario. Estos van a la cabeza y otros imitan su ejemplo. Si hay algunos que pueden beneficiarse asistiendo a la escuela pero que no pueden pagar todos los gasto de su educación, que las iglesias demuestren su benevolencia ayudándolos".

 “Además de esto... un fondo debería ser creado para otorgar préstamos a estudiantes pobres que desean entregarse a la obra misionera y en algunos casos deberían aún recibir donaciones". – _“Testimonios para la Iglesia”, Vol. 6, p. 213 (en inglés)._

 Distribuyamos los gastos. Que las iglesias vean que aquellos que están recibiendo beneficios asistan a la escuela. No podemos llamarnos verdaderos misioneros si ignoramos a aquellos cerca de nosotros, que están en la edad más crítica y que necesitan de nuestra ayuda para asegurarse el conocimiento y la experiencia que los hará aptos para el servicio de Dios".

“El Señor verá esmerados esfuerzos hechos en la educación de nuestros hijos. El verdadero trabajo misionero hecho por los maestros que son enseñados por Dios cada día traerá muchas almas a un conocimiento de la verdad como es en Jesús y sus hijos así educados, impartirán a otros la luz y el conocimiento recibido. ¿Ofrecerán los miembros de la iglesia los recursos para adelantar la obra de Cristo entre otros y dejar que sus propios hijos hagan la obra al servicio de Satanás?” – "_Testimonios para la Iglesia", Vol. 6, p. 217 (en inglés), "Joyas de los Testimonios", Tomo 2, p. 475._

 “El amor egoísta del ‘yo’ y del “mío’ aleja a muchos del deber que tienen hacia otros. ¿Piensan ellos que todo el trabajo que tienen que hacer es para ellos mismos y para sus propios hijos? ‘En cuanto’, dice Cristo, ‘lo hicisteis a uno de estos mis hermanos más pequeños, a mí lo hicisteis’.

¿Son sus hijos de más valor a la vista de Dios que los hijos de sus vecinos? Dios no hace acepción de personas. Debemos hacer todo lo que podamos para salvar almas. Nadie debería ser pasado por alto por no tener la cultura y la educación religiosa de los hijos más favorecidos. Si estos descarriados, ignorados hubieran disfrutado de las mismas ventajas de un hogar, ellos habrían

 -- {3cs34 8}   
  
  demostrado más nobleza de alma y mayor talento útil que muchos quienes han sido cuidados día y noche con preocupación y gran amor. Los ángeles se compadecen de estas ovejas descarriadas. Los ángeles lloran mientras los ojos humanos están secos y los corazones cerrados contra ellos". “_Testimonios para la Iglesia"., Vol. 4, p. 423 (en inglés)._

 “Todo hombre y mujer de nuestras filas, sean padres o no, debieran interesarse intensamente en la viña del Señor. No podemos permitir que nuestros hijos se desvíen al mundo y caigan bajo el dominio del enemigo. Subamos en auxilio del Señor, en auxilio del Señor contra los poderosos. Hagamos cuanto podamos para hacer de nuestras escuelas una bendición para nuestros jóvenes. Maestros y alumnos, podéis hacer mucho para obtenerlo, llevando el yugo de Cristo, aprendiendo diariamente de Él su mansedumbre y humildad. Los que no están relacionados directamente con la escuela pueden contribuir a que sea una bendición dándole su cordial apoyo. Así seremos "colaboradores con Dios", y recibiremos la recompensa de los fieles, a saber, una entrada en la escuela de lo alto". – “_Consejos para los Maestros”, p. 201._

 “Las necesidades de la causa aumentarán continuamente a medida que nos acercamos al fin del tiempo. Se necesitan medios para proveer breves cursos de estudio para los jóvenes en nuestras escuelas, para prepararlos para la obra eficiente en el ministerio y en diferentes ramos de la causa. En este punto, no estamos poniéndonos a la altura de nuestros privilegios. _Pronto todas las escuelas que tenemos serán cerradas_". – “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5, p. 146._

 “No dejemos, por pobre que sea, que alguien se quede con la idea errónea por las citas anteriores, que las circunstancias los excusan de asumir cualquier responsabilidad por la educación de sus propios hijos o los de otros. ‘...al rehusar decorar sus prendas de vestir con adornos caros,’ y al permitir que ‘eliminen todos los gastos innecesarios,’ pueden ahorrar y así dar su pequeña contribución para sufragar los gastos de los estudiantes. Dios dice: ‘Cada familia traiga sus diezmos y ofrendas ante el Señor". - “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 9, p. 43._

Si los padres o tutores de cada estudiante cortaran fielmente cada gasto innecesario y entregaran esta cantidad ahorrada para cubrir los gastos de los estudiantes de la escuela y si otros creyentes, asumiendo su parte de la responsabilidad hicieran lo mismo, no estaríamos operando la Academia con una pérdida mensual, lo que necesariamente impide la labor de los otros departamentos de la obra.

Estamos deseando desde el comienzo hacer la carga de los padres tan ligera como sea posible y por eso hemos decidido ofrecer el alojamiento y la alimentación de los estudiantes por la pequeñísima cantidad de diez dólares al mes, sin recargos por la lavandería o la enseñanza. Si a pesar de nuestra estrecha economía y el exceso de trabajo, hubiéramos estado recibiendo regularmente de cada estudiante los diez dólares mensuales, hubiéramos

sido capaces de mantener la escuela sin necesidad de recargar a los otros departamentos de la obra. Pero ahora estamos confrontando una situación similar a aquella dada en el siguiente testimonio:

 “Cuando los directores de una escuela se dan cuenta que ésta no está cubriendo los gastos corrientes y las deudas empiezan a crecer, deben actuar al nivel de hombres de empresa y cambiar sus métodos y planes. Cuando se ha comprobado que durante un año la dirección financiera se ha equivocado, permitamos que la voz de la sabiduría sea escuchada..".

 “En algunas de nuestras escuelas el precio de la enseñanza ha sido demasiado bajo. Esto ha sido perjudicial en muchas formas para el trabajo educativo. Esto ha ocasionado deudas desalentadoras y ha puesto en duda los cálculos de la dirección, la falta de economía y mala planificación. Ha sido muy desalentador para los maestros y ha guiado a la gente a exigir correspondientemente precios más bajos en otras escuelas. Cualquiera que haya sido el objetivo de poner los gastos de enseñanza a un nivel más bajo que el costo promedio de vida y el hecho de que una escuela haya estado funcionando mal, es razón suficiente para reconsiderar los planes y reorganizar los cargos de modo que en el futuro su presentación sea diferente. La cantidad que se cobra por la enseñanza, la alimentación y el alojamiento, deberían ser suficientes para pagar los salarios de los maestros o profesores, para suplir las mesas con alimento abundante y nutritivo, para mantener las habitaciones amobladas, las reparaciones del edificio y poder cubrir los otros gastos corrientes que son necesarios. Este es un asunto importante y no permite los cálculos estrechos sino una amplia investigación. El consejo del Señor se necesita. La escuela debería tener suficientes ingresos, no solamente para pagar los gastos corrientes necesarios, sino también para poder suplir a los estudiantes durante el período escolar con las cosas que son esenciales para su trabajo".

“No debe permitirse que las deudas se acumulen de un período a otro. La mejor forma de educación que puede ser ofrecida consiste en evitar las deudas, así mismo como evitaría las enfermedades". – "_Testimonios para la Iglesia", Vol. 6, p. 210, 211 (en inglés),_ "_Joyas de los Testimonios", Tomo 1, p. 470._

 Así, a menos que los padres, tutores y todos los creyentes de la Verdad Presente resuelvan aquí venir a la ayuda del Señor haciendo un pacto de sacrificio, asumiendo la completa responsabilidad no solamente para aliviar a la escuela de sus deudas presentes, sino también para mantenerla en el futuro, la administración no tendrá otra alternativa que proceder de acuerdo con la instrucción dada en la cita anterior del Espíritu de Profecía, la cual significará que un número de estudiantes meritorios que ahora disfrutan de los beneficios y ventajas que los aseguran aquí en el Monte Carmelo y en ninguna otra escuela, no tendrían que irse debido a la incapacidad de hacer frente a los crecientes gastos.

 -- {3cs34 9}   
  
  Hermanos, en el temor de Dios lean jueces 5:23 junto con "Testimonios para la Iglesia", Vol. 5, p. 264, párrafo 2 y presten atención.

###  Algunos Necesitan Despertar

Ahora en el tiempo de la luz resplandeciente y del sonar de las trompetas, aquellos quienes profesan que han despertado de Su “triste engaño” Laodicense, están todavía dormidos cuando se trata de la reforma y de la gran necesidad de apoyar la causa de Dios. Hay cientos de profesos creyentes de la Verdad Presente, quienes apenas pagan sus diezmos, y todavía otros que no pagan ni los diezmos ni las ofrendas, y todos pretenden ser reformadores ¡y esperan participar de todos los beneficios del Monte Carmelo!

Algunas hermanas fieles han ofrecido prestarnos un poco de dinero, pero, sin embargo, no lo hemos aceptado debido al hecho de que la suma total no es suficiente para cubrir nuestras necesidades. Por lo tanto, le estamos extendiendo esta oportunidad a todos los creyentes de la Verdad Presente para que vengan en ayuda del Señor. Comenzando por una ofrenda sistemática liberal y dándonos en préstamo algunos de sus ahorros, todos podemos tomar parte en esta grandiosa y gloriosa obra. El dinero prestado para la causa de Dios estará mucho más seguro que en cualquier casa del tesoro del mundo. En los siguientes párrafos; presentaremos nuestras necesidades, y a aquellos quienes sean movidos a venir a la ayuda del Señor ahora financieramente, pueden hacerlo al utilizar sus recursos como el Señor los dirija dentro del panorama que se presenta seguidamente.

Nuestra más urgente necesidad en el Monte Carmelo es la terminación de nuestro sistema de agua. Nuestra siguiente necesidad más importante es la del dormitorio, la escuela y otros edificios. De tercero, necesitamos grandemente cerca de un cuarto de milla de carretera pavimentada para evitar la pérdida de tiempo y el desgaste de nuestra maquinaria durante la estación lluviosa.

Las siguientes mejoras deben ser hechas antes del próximo otoño, si estamos aquí para entonces, para poner en operación nuestra escuela de capacitación a la cual tenemos que adicionarle un pequeño sanatorio y equipos. Además del proyecto de edificación del campamento arriba mencionado, necesitamos imprimir un nuevo Tratado y reabastecer el suministro de nuestra literatura gratuita.

 La suma total aproximada de dinero requerido para materiales para los proyectos mencionados anteriormente es como sigue:

 $ 500.00 Tuberías

$ 100.00 Cemento

$ 200.00 Bomba

$ 150.00 Cables eléctricos

$ 5.000.00 Material de construcción

$ 1.000.00 Material para la carretera

<span style="text-decoration: underline;">$ 1,500.00 </span>Literatura gratuita

$ 8,450.00

Entonces, adicionalmente, el interés de la hipoteca de la propiedad suma $474.00 para 1937. No hay mayor seguridad que esta propiedad y esperamos que algunos de nuestros hermanos despertarán y darán tanto como puedan para este fondo a fin de asegurar su dinero y para que ahorren para la causa para cubrir los intereses de la hipoteca. Sin embargo, si los préstamos que recibamos no totalizan al menos $8,400.00, que es el valor principal de la hipoteca, estaríamos dispuestos a devolver todos los compromisos que se hicieron para crear este fondo, porque, o pagamos la cantidad total de la hipoteca o de otro modo estaremos sujetos a los pagos anuales con sus intereses.

 El párrafo anterior no presenta todos nuestros problemas financieros del momento, ni la necesidad de reforma en la responsabilidad individual y colectiva. Algunas compañías de creyentes han enviado a sus hijos a la Academia del Monte Carmelo donde reciben una formación Cristiana y educación que no sólo los preparará para tomar parte activa en este gran mensaje final, sino que los preparará para la vida eterna; y al mínimo costo de diez dólares al mes por una habitación, lavandería, alimentación, enseñanza, etc., han caído en morosidad, lo que ha obligado al Monte Carmelo a financiar la escuela, porque su responsabilidad hacia los niños no permite que sean enviados de regreso a casa.

 Algunos creyentes de la Verdad Presente se quedan en casa sin hacer nada y viven de la caridad, cuando por otro lado otros están empeñados en enriquecerse con los bienes de este mundo mientras que nosotros necesitamos a hombres para trabajar en la causa de Dios.

 Pero no piensen mis hermanos que sin su ayuda la causa de Dios va a desvanecerse o que su dinero la va a mantener, sino que ustedes deberían darse cuenta que necesitan participar de todo corazón a fin de proveer para ustedes mismos un tesoro “donde ni la polilla ni el orín corrompen, y donde ladrones no minan ni hurtan. Porque donde esté vuestro tesoro, allí estará también vuestro corazón". (Mt. 6:20, 21).

### A los que están Enfermos y a los que están Bien

¿Se siente usted débil? ¿Necesita su sistema más minerales y vitaminas? ¿Requiere su dieta tónicos vegetales concentrados? ¿O tiene usted buena salud y desea mantener esta inestimable bendición? Si usted puede contestar sí a cualquiera de estas preguntas, entonces tome ese tónico el cual el Señor mismo tiene para usted.

 Muchos que podrían estar bien, no lo están, debido a una deficiencia de minerales y vitaminas, en una condición enfermiza y débil y están propensos a contraer casi cualquier enfermedad. Por lo tanto, a fin de reponer su desgastado y debilitado sistema con la suficiente cantidad de minerales y vitaminas es necesario que

 -- {3cs34 10}   
  
  beba el jugo de verduras frescas, un concentrado de minerales y vitaminas. El Señor al hacerlo de esta manera tiene la intención de que suplamos la maquinaria humana con las vitaminas y minerales necesarios y que no usemos granos comercializados y extractos de vegetales que son inferiores a los jugos frescos y los cuales son demasiado costosos para que uno pueda comprarlos en cantidades suficientemente grandes para suplir las deficiencias de vitaminas y minerales de la sangre.

 Además, ¿por qué gastar dinero en las variadas mezclas de concentrados de vegetales, minerales y vitaminas traídas en forma de líquido, polvo o cápsulas y vendidas con una gran ganancia, cuando usted puede tener su propia huerta, recoger algunas verduras, extraerles el jugo y obtener para usted el mejor, más económico y nutritivo concentrado de vitaminas y minerales?

Esta es la cura de Dios para suplir las necesidades de vitaminas y minerales de los seres humanos y Su consejo para aquellos que están bien es que incluyan en su dieta porciones mayores de vegetales frescos, más que cualquier otro alimento. Si usted hace esto religiosamente, creyendo que esta es la prescripción especial de Dios para su alimentación, usted le escuchará decir, “conforme a la medida de fe que Dios repartió a cada uno".

###  “Dejando el Trabajo sin Terminar”

Muchos ministros de la Verdad Presente han cometido el grave error de salir a hacer la obra en un nuevo campo de interés, antes de haber dejado una sólida base en su área anterior de labor. Así, el área abandonada ha sido dejada para que desaparezca, y la obra de Dios por lo tanto se ha retrasado. Esta no es la orden de Dios, porque como está dicho en las siguientes citas del Espíritu de Profecía, Él requiere que sus ministros hagan la obra a cabalidad, dejando el trabajo terminado efectivamente.

“Descansa sobre los ministros de Cristo la solemne responsabilidad de hacer su obra con esmero. Deben dirigir a los jóvenes discípulos sabia y juiciosamente, paso a paso, hacia delante y hacia arriba, hasta que les haya sido presentado todo punto esencial..".

“Demasiado a menudo, se deja la obra sin terminar; y en muchos casos tales, no sirve de nada. A veces, después que un grupo de personas aceptó la verdad, el predicador piensa que debe ir inmediatamente a un campo nuevo; y a veces, sin que se hagan las investigaciones debidas, se lo autoriza a ir. Esto es erróneo. El debiera terminar la obra empezada; porque al dejarla incompleta, resulta más daño que bien. Ningún campo es tan desfavorable como el que fue cultivado lo suficiente para dar a las malezas una lozanía más exuberante. Por este método de trabajo muchas almas han sido abandonadas al zarandeo de Satanás... y muchos han sido arreados donde nunca se los podrá ya alcanzar. Sería mejor que un predicador no se dedicase a la obra si no puede hacerlo cabalmente". “_Obreros Evangélicos”, p. 380, 381._

“Hay que poner un sólido fundamento en todo lugar donde se penetra, con el fin de establecer una obra permanente. Hay que poner en práctica los métodos del Señor... Debéis llevar adelante la obra tal como el Señor dijo que debía realizarse". _“Testimonios para la Iglesia” Vol. 9, p. 114._

Si en cada campo donde se entra a hacer la obra no se deja una sólida fundación, entonces cualquiera que trabaje en este lugar posteriormente, “tendrá que trabajar cuesta arriba y llevar una carga pesada, porque el trabajo no ha sido fielmente concluido, sino que ha sido dejado a medias". - _"Testimonios para la Iglesia", Vol. 5, p. 235._

Aunque, en perspectiva, los campos más lejanos siempre lucen más verdes que aquellos que están cercanos a nosotros, la esperanza invariablemente se desvanece al final.

Así, hasta que usted haya dejado una sólida fundación y haya finalizado cabalmente su trabajo en un campo, no se vaya a otro.

 **Anuncios Importantes**

Nº 1
----

Requerimos de aquellos quienes se dedican a dar el mensaje a tiempo completo que nos escriban y nos envíen el informe mensual de obreros.

 Nº 2
-----

Dirija toda su correspondencia al Centro del Monte Carmelo de Waco, Texas, en lugar de al Centro del Monte Carmelo en Lago Waco, Texas.

 Nº 3
-----

Cuando envíe sus remesas por correo es más seguro enviarlas por cheque o giro postal pagadero a la Asociación Publicadora Universal.

 **ESTO SATISFACE MÁS**

“Aunque he sido una Adventista desde 1913, no asistía a la escuela sabática y a la iglesia. Pero recibo el Código Simbólico y aunque ya he pasado los setenta y cuatro años de edad, todavía puedo leer, y esta revista de la Verdad Presente significa tanto para mí y me trae mucho regocijo, más que todos los sermones que yo haya escuchado, porque creo que éste trae la verdad para estos últimos días". (Firmado) Sra. A.K. Rogers, Oklahoma.

 **AGRADECIDO POR EL CÓDIGO Y POR SUFRIR POR MI SEÑOR**

“Por favor envíeme el ‘Código’ porque me gusta leerlo, y estoy agradecida por esta nueva luz y por los libros de La Vara del Pastor y los Tratados que nos han llegado".

“Por amor a la verdad, estamos sufriendo persecución en nuestra iglesia aquí, pero

 -- {3cs34 11}   
  
  recordamos que nuestro Salvador sufrió por nosotros. Esto es dignificante... Oren por nosotros".

(Firmado) Sra. S.A.D., Florida.

 **NOSOTROS DOS, 12 Y 8, VENIMOS A LA AYUDA DE MONTE CARMELO**

“Aunque no tengo el privilegio de estar en la Escuela del Monte Carmelo, quiero unirme a los testimonios que se publican de tiempo en tiempo en el Código y que son preciosos para mi alma. Cuando los leo, puedo imaginarme que estoy en la Escuela del Monte Carmelo, aunque voy a la escuela de la iglesia en casa, donde mi hermano me enseña acerca de la llamada de la hora undécima. Quiero decir que soy 100 por ciento una creyente de La Vara. Oren por mí para que pueda elevar la norma que encuentro en ‘_Testimonios para la Iglesia’, Vol. 6, p. 147 (en inglés)_ y en 2ª Ped. 1:10, 11".

(Firmado) Lauranelle McTyre, edad: 12 años.

 Estoy muy agradecido por el mensaje de La Vara que me ha ayudado a acercarme más a Jesús. Estoy estudiando el mensaje, y estoy contento de ser un Adventista del séptimo día de La Vara del Pastor. Quiero estar en el Monte Carmelo, pero adoro leer las cartas que vienen de este Centro aún sin tener el privilegio de estar justamente allí ahora".

(Firmado) Buster McTyre, edad: 8 años.

###  IGNORADO PERO NO OLVIDADO

“Pueda el Señor perdonar mi largo descuido al no expresar mi aprecio por el 'Código' y por la literatura de la Verdad Presente. Pienso que todo esto es maravilloso. He sido un creyente de la Verdad Presente por cerca de un año, y en efecto me regocijo en ésta. El Señor verdaderamente es misericordioso al enviarnos este mensaje conmovedor para sacarnos de nuestra condición Laodicense, para que no nos perdamos. Deberíamos agradecerle continuamente por esta advertencia misericordiosa".

(Firmado) Sra. E.L., Portland, Ore.

### DESEA VER ESTO TERMINADO Y HACER SU PARTE

Querida hermana--------------------:“He estado leyendo por algún tiempo y disfruto de la literatura de la Verdad Presente. Especialmente disfruto del Código Simbólico y hasta donde he leído, estoy en armonía con todo lo que éste y las otras publicaciones enseñan".

 “Anhelo que esta obra termine y al ayudar a que termine, me siento perfectamente dispuesta a hacer cualquier parte que el Señor me asigne". (Firmado) Sra. H., Keene, Texas.

### UNA OMISIÓN

**Pregunta Nº 156:** “No podemos armonizar las citas de la página 8 del Tratado ‘Los Dardaneles de la Biblia,’ una de las cuales dice que la casa de Israel son las doce tribus, el reino del norte, y la otra dice que Israel es las diez tribus".

**Respuesta:** Debido a un descuido de parte de nuestro corrector de pruebas, se permitió que las palabras “_ya sea_”, fueran omitidas. Así, la cita: “ ‘La casa de Israel’ denota las doce tribus, o la casa que constituyó el reino del norte”, debería leerse: “El término, ‘la casa de Israel’ ya sea denota las doce tribus, o aquellos que constituyeron el reino del norte".

  **NO PODEMOS CONTESTAR**

**Pregunta Nº 157:** “Me pregunto si han publicado algo sobre Daniel 11, especialmente de los versículos 40 en adelante. Noto que la Hermana White citó que el poder del versículo 45 es el mismo poder que recibió el número 666 y que éste llegará a su fin en lugar de Turquía. Entonces, ¿cuál es el tabernáculo que será plantado en el monte sagrado? Si usted pudiera explicarme esto, le estaría muy agradecido".

**Respuesta:** No hemos publicado sobre Daniel 11 más de lo que hemos citado de “Una Palabra a la Pequeña Manada” y no tenemos luz todavía sobre esta pregunta.

 **Ola de Salud**

**TENGA UN JARDÍN Y SEA UN REY**

Como la primavera ya está aquí, haga planes para que su huerto de vegetales pueda suplir su mesa con una abundancia de legumbres y verduras, especialmente de las últimas, porque casi todos necesitan muchas más sales minerales y vitaminas de lo que estamos acostumbrados debido al gran tamaño de las verduras, y así es imposible obtener sólo en las ensaladas suficientes solventes minerales. Así es que a fin de suplir la corriente sanguínea con una cantidad suficiente de minerales, extraiga los jugos de las verduras y transfórmelas en una deliciosa bebida, agregando leche si lo desea.

 Al tener un huerto propio, usted puede vivir como un rey. Hay muchas formas de preparar los vegetales, las legumbres, las raíces, las verduras, etc. y así usted puede obtener una variedad de platos agradables al paladar de donde escoger. Las verduras combinadas con arroz natural, macarrones de trigo entero, fideos integrales, papas, tomates, cebollas o alguna otra variedad, hacen un plato saludable y de buen sabor. Estos pueden ser guisados o hechos en un delicioso pastel integral o como volteados.

 -- {3cs34 12}   
  
  ### **PANECILLOS DE SALVADO Y TRIGO ENTERO**

 **Sin polvo de hornear, soda o Crema Tártara Ingredientes**

- tazas de salvado
- tazas de harina de trigo entero cernidas

¼ taza de aceite

1 cucharada de azúcar integral 1 cucharadita de sal

3 huevos

3 tazas de agua fría

 **Preparación**

Separe las yemas de las claras y colóquelas en recipientes por separado. Bata las yemas y suavemente agregue el aceite, la sal, el azúcar y el agua en el orden mencionado. Coloque esta mezcla a un lado y bata las claras a punto de merengue medio. Agregue la harina a la primera mezcla y combínela completamente. Suavemente agregue esta mezcla batida sobre las claras usando una cuchara para mezclarla suavemente (no remueva después que esta mezcla ha sido agregada a las claras). Agregue esta mezcla resultante en moldes metálicos individuales engrasados y precalentados. Hornee por 20 a 25 minutos. Esta receta es para una y media docena de panecillos de tamaño medio.

 **UNTADO VEGETARIANO PARA PAN**

Ponga un huevo de tamaño mediano en una cacerola de fondo redondo. Añada una a tres cucharaditas de sal, luego bata con un batidor de mano de alambres y a la misma vez agregue despacio en el centro de la cacerola un buen aceite vegetal. Continúe batiendo hasta que haya vertido aproximadamente una pinta de aceite o hasta que la mayonesa esté bastante dura. Entonces mientras está batiendo, añada el jugo de un limón pequeño y así usted obtendrá el más fino y más saludable untado para pan, libre de toda impureza.

### La Luz Brilla más Brillante

### **En el Medio del Camino – La Seguridad Primero**

Satanás, representado por los seres humanos, está siempre ocupado distrayendo a los creyentes de la Verdad Presente y destruyendo su influencia entre la gente haciendo que la verdad no tenga efecto. Sus grandes y duraderas victorias no han sido ganadas por oponerse a la verdad, sino más bien por abogar por cada precepto de ésta y demostrando gran reverencia y celo por su avance, ganando así la confianza del pueblo y haciendo que crean que él es un celoso ministro de Dios y amigo de su pueblo. Entonces habiéndolos engañado para que tengan confianza en él y para que estén perfectamente convencidos de que él los está guiando a la gloria eterna, quietamente lleva a sus víctimas a la ruina eterna.

Hay sólo una forma de conocer si estamos siendo guiados por Cristo nuestro Señor en el camino recto hacia las puertas perlinas de la ciudad y esto es al no agregar ni quitar de la Palabra de Verdad y al seguir cuidadosamente en el camino de la luz, sin ir por delante de ella, sin dejar un paso detrás de ella, ni caminando por sus orillas, sino al seguir justo en el medio del camino. No deje que su celo por progresar lo conduzca adelante de la luz y haga que usted camine en las tinieblas. No permita que su cautela por no correr demasiado adelante haga que usted se retrase y se quede atrás, ni que el descuido lo lleve hacia los bordes. Permanezca en el centro del camino donde la luz brilla más brillante. No siga ideas que se sustentan en las opiniones y en aumentar o disminuir el significado de las citas autorizadas. Cristo dice: “Yo testifico a todo aquel que oye las palabras de la profecía de este libro: Si alguno añadiere a estas cosas, Dios traerá sobre él las plagas que están escritas en este libro. Y si alguno quitare de las palabras del libro de esta profecía, Dios quitará su parte del Libro de la Vida". (Ap. 22:18,19).

 “El profeta que tuviere la presunción de hablar palabra en mi nombre, a quien yo no le haya mandado hablar, o que hablare en nombre de dioses ajenos, el tal profeta morirá". (Dt. 18.20).

 Los extremistas nunca caminan en el resplandor de la luz, sino que siempre andan delante de ésta y aquellos que son muy pasivos invariablemente caminan detrás de ella, mientras que los descuidados e indiferentes se descarrían por los bordes. Pero aquellos que son hijos de la luz nunca varían del camino un paso a la izquierda o a la derecha, adelante o atrás del punto más iluminado del angosto camino Cristiano. En la reforma del vestido, los extremistas, los pasivos y los descuidados, asumen la posición de que el vestido Cristiano debe consistir de una ropa vieja, andrajosa y fuera de tiempo.

“El cuidado en el vestir es un punto importante. En esto los ministros que creen en la verdad presente han sido deficientes. El vestir de algunos ha sido desprolijo. No sólo hubo falta de gusto y de orden en el arreglo de la ropa, para que siente bien a la persona, del color conveniente y apropiado para un ministro de Cristo, sino que la vestimenta de algunos ha sido desaliñada. Algunos ministros usan un chaleco claro, con un pantalón oscuro, o un chaleco oscuro con pantalón claro, sin gusto ni prolijidad en el vestir, cuando se presentan ante la gente. Estas cosas predican a la gente. El ministro les da un ejemplo de orden, y les brinda un modelo de apropiada prolijidad y gusto en el vestir, o les da lec- ciones de descuido y falta de gusto que ellos estarán en peligro de imitar".

 “Las telas negras u oscuras son más apropiadas para un ministro que está en el púlpito y darán mejor impresión a la gente que la que daría la combinación de

 -- {3cs34 13}   
  
  dos o tres diferentes colores en el atuendo".

 “Me fueron señalados los hijos del antiguo Israel, y se me mostró que Dios había dado directivas específicas acerca de la tela y el estilo de ropa que debían usar los que ministraban ante Él. El Dios del Cielo, cuyo brazo mueve al mundo, quien nos da vida y salud, nos ha dado evidencia de que puede ser honrado o deshonrado por la vestimenta de los que ofician ante Él. Dio in- dicaciones especiales a Moisés en cuanto a todo lo relacionado con su servicio. Él dio instrucciones aun acerca del arreglo de sus casas, y especificó qué vestimenta debían usar los que habían de ministrar en Su servicio. Habían de mantener el orden en todo y especialmente mantener la limpieza.“

 “Leed las instrucciones dadas a Moisés para que las hiciera saber a los hijos de Israel, cuando Dios estaba por descender al monte para enunciar ante ellos su santa Ley. ¿Qué órdenes dio a Moisés para que el pueblo cumpliera? Estar preparados para el tercer día, porque al tercer día, dijo él, el Señor descenderá a la vista de todo el pueblo sobre el monte Sinaí. Debía cercar el monte. ‘Y el Señor dijo Moisés: Ve al pueblo y santifícalos hoy y mañana; y laven sus vestidos.’ (Ex. 19:10). El grande y poderoso Dios que creó el hermoso Edén y todo lo que contenía, es un Dios de orden, y quiere que su pueblo sea limpio y ordenado. Ese poderoso Dios instruyó a Moisés a que ordenara al pueblo que lavara sus vestidos para que no hubiera impureza en sus ropas y en sus personas cuando se presentaran ante el Señor. Y Moisés descendió del monte, y el pueblo lavó su ropa de acuerdo a la orden de Dios".

“Y para mostrar cuán cuidadosos debían ser con la limpieza, Moisés debía colocar una fuente entre el tabernáculo de la reunión y el altar, ‘y pondrás en ella agua y en ella se lavarán’. Y Moisés y Aarón, y los hijos de Aarón que ministraban ante el Señor, debían lavar sus manos y sus pies allí cuando entraban en el tabernáculo de la reunión, y cuando entraban en la presencia del Señor".

 “Este era el mandamiento del grande y poderoso Dios. No debía haber nada desaliñado ni desprolijo en los que se presentaban ante él cuando llegaban ante su santa presencia. Y ¿por qué era eso así? ¿Cuál era el objetivo de todo este cuidado? ¿Era meramente para que el pueblo fuera grato a la vista de Dios? ¿Era meramente para obtener su aprobación? La razón que me fue dada fue ésta: para que el pueblo recibiera la correcta impresión. Si los que ministraban en el servicio sagrado no manifestaban cuidado y reverencia por Dios en su vestimenta y porte, el pueblo perdería su respeto y reverencia hacia Dios y hacia su sagrado servicio. Si los sacerdotes mostraban gran reverencia por Dios, al ser muy cuidadosos y meticulosos cuando estaban en su presencia, daban al pueblo una exaltada idea de Dios y

sus requisitos. Mostraba que Dios era santo, que su obra es sagrada, y en relación con ella todo debía ser santo, libre de toda impureza y suciedad; y que toda contaminación debía apartarse de los que se allegan a Dios".

 “De acuerdo con la luz que me ha sido dada, ha habido un descuido en este sentido. Podría hablar de esto como lo presenta Pablo. Se lleva a cabo por medio del culto a la voluntad y el descuido del cuerpo. Pero esta humildad voluntaria, este culto a la voluntad y descuido del cuerpo, no es la humildad que tiene el sabor del cielo. Esa humildad se preocupará porque la persona, las acciones y el atuendo de todos los que predican la santa verdad de Dios, sean correctos y perfectamente apropiados, de modo que todo lo que esté en relación con nosotros acredite nuestra santa religión. El vestido mismo recomendará la verdad ante los incrédulos. Será un sermón en sí mismo..".

 “El ministro negligente en su vestimenta con frecuencia ofende a los que tienen buen gusto y una sensibilidad refinada. Los que son deficientes en esto debieran corregir sus errores y ser más circunspectos. Al fin la pérdida de algunas almas se atribuirá a la desprolijidad del ministro. La primera impresión sobre la gente fue desfavorable, porque de ningún modo podían relacionar su apariencia con las verdades que representaba. Su vestimenta estaba en su contra, y daba la impresión de que el pueblo que representaba era descuidado, que no cuidaban su vestimenta, y sus oyentes no querían tener nada que ver con esa clase de gente".

 “En esto, según la luz que me ha sido dada, ha habido un manifiesto descuido en nuestro pueblo. Los ministros a veces se paran ante el púlpito con el cabello desordenado, con la apariencia de no haber usado el peine ni el cepillo por una semana. Se deshonra a Dios cuando los que están dedicados a su sagrado servicio descuidan de tal modo su apariencia. Antiguamente se requería que los sacerdotes estuvieran vestidos con un estilo particular para servir en el lugar santo y para cumplir su función de sacerdotes. Debían tener vestiduras de acuerdo con su obra, y Dios especificó claramente cuales debían ser…".

 Dios requiere que todos los que profesan ser su pueblo elegido, aunque no sean maestros de la verdad, sean cuidadosos de preservar la limpieza y pureza personales, también la limpieza y el orden en sus casas y en su lugar de trabajo. Somos ejemplos para el mundo, epístolas vivientes conocidas y leídas por todos los hombres. Dios requiere que todos los que profesan piedad, y

 -- {3cs34 14}   
  
  especialmente los que enseñan la verdad a los demás, se abstengan de toda apariencia de mal". -_“Testimonios para la Iglesia” Vol. 2, p. 540-543._

“No se deje llevar por ideas aisladas y las someta como una prueba, criticando a otros quienes practican hábitos que no están de acuerdo con sus opiniones, sino que, estudie el asunto amplia y profundamente y ponga sus propias ideas y prácticas en perfecta armonía con los principios de la verdadera temperancia Cristiana.

“Hay muchos que tratan de corregir la vida de otros al atacar lo que ellos ven como hábitos equivocados. Estos se acercan a aquellos de quienes piensan que están en el error y señalan sus defectos, pero no buscan dirigir la mente hacia los principios verdaderos. Este curso de acción a menudo se queda corto en lograr los resultados deseados. Cuando hacemos evidente que estamos tratando de corregir a otros, muchas veces se produce una confrontación y hacemos más daño que bien y también puede salir perjudicado el que reprende. Aquel que decide corregir a otros, es probable que cultive el hábito de encontrar faltas y pronto su interés total será el de hallar fallas y defectos. No busque a otros para señalar sus faltas o exponer sus errores. Edúquelos para que practiquen buenos hábitos por el poder de su propio ejemplo.

“Mantengamos siempre en nuestra mente que el gran objetivo de la reforma higiénica es el de lograr el desarrollo más alto posible de la mente, del alma y del cuerpo. Todas las leyes de la naturaleza - las cuales son las leyes de Dios

\- están diseñadas para nuestro bien. La obediencia a ellas, traerá nuestra felicidad en esta vida y nos ayudará a prepararnos para la vida que ha de venir.

“Hay algo mejor de que hablar en lugar de las faltas y debilidades de otros. Hable de Dios y de su maravillosa obra. Estudie las manifestaciones de su amor y sabiduría en todas las obras de la naturaleza". – _"La Temperancia Cristiana y la Higiene Bíblica”, p. 119, 120_ (en inglés).

### Preguntas y Respuestas

**¿QUÉ TAN PREPARADO TE** **ENCUENTRAS?**

**Pregunta Nº 153:**“El Tratado de la profecía de Ezequiel, ‘Los Dardaneles de la Biblia’, página 7, coloca las lámparas de fuego en el lugar Santísimo demostrando así una completa ignorancia por el simple hecho de cometer un error que hasta un niño podría reconocer".

**Respuesta:** La única mención en el Tratado anterior sobre las lámparas de fuego en la página 7 es de la cita de Apocalipsis, que son las palabras de Juan. El autor del Tratado está simplemente citando las palabras del revelador.

“Cuántos hombres en ésta época del mundo no profundizan lo suficiente. Solamente buscan en la superficie. Ellos no piensan lo suficientemente profundo para ver las dificultades y afrontarlas y no examinan cada asunto importante que se les presenta, con un estudio exhaustivo,

con oración y con suficiente cuidado e interés para ver realmente los puntos del asunto. Hablan de asuntos que ellos mismos no han sopesado completa y cuidadosamente". - "_Testimonios para la Iglesia", Vol. 4, p. 361 (en inglés)_. “¿Qué tan preparado te encuentras?”

 **¿SIERVOS EN LA TIERRA O EN EL CIELO?**

**Pregunta Nº 154:**“Hemos recibido la crítica de que los 144.000 tienen una obra especial que hacer ‘delante del trono de Dios’, juzgando a los impíos y no una obra especial en la tierra trayendo a la gran multitud. Por favor denos luz sobre este asunto".

**Respuesta:** De toda la vasta riqueza de pruebas que demuestran que los 144.000 han de realizar una obra especial al traer la gran multitud, no podemos en el espacio aquí disponible presentar más que las siguientes evidencias:

Los 144.000 que escapan de la matanza de ‘Ezequiel 9’ _(“Testimonios para los Ministros”, p. 445; "Testimonios para la Iglesia", Vol. 5, p. 196)_ salen al mundo para traer a sus hermanos. (Is. 66:16, 19, 20).

Virtualmente con esta verdad, el testimonio resultante dice: “Todos los que tengan un corazón sincero dejarán a las iglesias caídas, y _se_ decidirán por el residuo". – _"Primeros Escritos”, p. 261. “Primeros Escritos”, p. 24_ dice que “multitudes” se unirán al movimiento. Sólo queda por saber exactamente _quienes constituyen el remanente_. Este asunto esta planteado definitivamente en “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5, p. 450:_ “El _remanente_ menospreciado queda vestido de gloriosos atavíos... Una “mitra limpia” es puesta sobre sus cabezas... Ellos han de estar sobre el Monte de Sion con el Cordero, teniendo el nombre del Padre escrito en sus frentes. Cantan el nuevo himno delante del trono, ese himno que nadie puede aprender sino _los ciento cuarenta y cuatro mil_".

La cita de la inspiración mencionada arriba, prueba que los

144\.000 es el remanente y que multitudes de las iglesias caídas se les unirán. No se necesitan pruebas adicionales que demuestren que los 144.000 tienen que hacer en la tierra la obra más grande alguna vez encomendada al hombre.

### **LA DIETA PARA LA TRASLACION**

**Pregunta Nº 155:**“¿Significa la cita de “_Consejos sobre la Salud”, p. 42_ que aquellos que se están preparando para ser trasladados, deben abandonar toda forma de vegetales, oleaginosas y raíces y vivir sólo de cereales y frutas?”

**Respuesta:** Nosotros no aceptamos simplemente, debido a que en ese ejemplo sólo se mencionan cereales y frutas, que los vegetales, las oleaginosas y las raíces

 -- {3cs34 15}   
  
  deberían ser quitados de la dieta de aquellos que se están preparando para ser trasladados, porque en el mismo libro en la página 113, leemos:

 “La madre debiera aprender a presentar una alimentación sencilla, a la vez que nutritiva, ante su familia. Dios ha provisto al hombre suficientes medios para la satisfacción de un apetito no pervertido y le ha concedido los productos de la tierra: una abundante variedad de alimentos agradables al paladar y nutritivos para el organismo. Nuestro bondadoso Padre celestial dice que podemos comer libremente de estos. Las frutas, los cereales y vegetales, preparados de una manera sencilla, sin especias ni grasa de ninguna clase, complementados con leche o crema, constituyen el régimen más saludable. Imparten alimento al cuerpo y proporcionan poder de resistencia y vigor del intelecto, no producidos por un régimen estimulante".

 En la página 42, sólo se mencionan “cereales y frutas”, y por otro lado en la página 113, frutas, cereales y vegetales de todo tipo son indicados como el régimen más saludable de nuestra dieta. Además, en ninguna de las páginas anteriores (42 y 113) las oleaginosas son mencionadas, pero “_El Ministerio de Curación”, en la página 229 dice:_ “Las oleaginosas [nueces, avellanas, almendras, maní o cacahuete] y sus derivados van sustituyendo en gran medida a la carne. Con ellas pueden combinarse cereales, frutas carnosas y varias raíces, para constituir alimentos sanos y nutritivos; pero hay que tener cuidado de no incluir una proporción demasiado elevada de oleaginosas".

 Así vemos, que nuestra dieta debe estar compuesta de cereales, frutas, oleaginosas y vegetales de todo tipo, incluyendo las raíces.

 El tomar de los escritos de un autor una cita y separarla intencionalmente de otra con relación a un mismo asunto, no es justo a menos que sea advertido por el propio autor. Si la Hermana White hubiera querido decir que sólo deberíamos utilizar cereales y frutas, ella misma habría dado las razones para incluir oleaginosas y raíces en una ocasión y excluirlas en otra ocasión. Así, en cuanto que ella no cita que debemos dejar de usar vegetales, oleaginosas y raíces, nosotros no tenemos el derecho basados en la firmeza de sus escritos, de imponer sobre nadie cargas tendenciosas, onerosas e imposibles de cumplir.

 Mas aún, aquellos quienes han de ser trasladados han de regresar a la misma dieta original como en el comienzo fue dada a la santa familia en el jardín del Edén, antes de que la naturaleza fuera echada a perder por el pecado. Dios nos dice ahora: “He aquí que os he dado toda _planta que da semilla_, que está sobre toda la tierra, y _todo árbol en que hay fruto y que da semilla_; os serán para comer". (Gn. 1:29).

Esta escritura enseña que la dieta de aquellos que han de ser trasladados estará compuesta de plantas (cereales y vegetales de todo tipo) que dan semilla y del fruto “de todo árbol” (frutas y oleaginosas) que dan semillas.

 Cuando el Señor dijo en Génesis 3:18, 19: “y comerás _plantas_ del campo. Con el sudor de tu rostro comerás el pan hasta que vuelvas a la tierra", no debemos entender que él añadió las plantas a la dieta del hombre después que él pecó (porque toda planta que da semilla era parte de la dieta antes que entrara el pecado), sino que simplemente, todo aquello que la tierra producía sin que el hombre tuviera que sudar, desde ese momento, éste tendría que producirlo del suelo con el sudor de su frente.

 **Pregunta Nº 157:** “Estoy convencido de que ‘La Vara del Pastor’ no es el mensaje de la hora, porque yo creo que cuando un mensaje viene de Dios, no hace una separación entre su pueblo. ¿Usted está de acuerdo con mi lógica o no?

 **Respuesta:** Tratar de convencer al que pregunta a través de un extenso artículo con evidencias de las Escrituras no es necesario, porque la pregunta revela que la persona no está familiarizada con la historia de la iglesia. Por lo tanto, la mejor forma de contestar su pregunta está en pedirle que nos diga él mismo cuántas veces ha enviado Dios mensajes a su iglesia que no hayan causado perturbación y separación entre Su pueblo. Si los hechos corroboran la respuesta a favor de su pregunta, entonces como Cristianos deberíamos cambiar nuestra posición y admitir que la Vara no es un mensaje de Dios. Pero si la historia pasada de la iglesia no está de acuerdo con su lógica, entonces por supuesto, deberíamos esperar de él, como un Cristiano honesto y buscador de la verdad, una carta de confesión donde mencione que su lógica no ha refutado La Vara.

 ¡El mensaje de la Vara de acuerdo a la profecía de Ezequiel en el capítulo nueve y de _“Testimonios para los Ministros”, p. 445,_ ha de cumplir nada menos que la separación del pueblo en la iglesia!

 Así, el hecho de que el mensaje de la Vara trae una separación en la iglesia, es otra prueba de que el mensaje es de Dios.

 -- {3cs34 16}   
  
  