### UNA CARTA ABIERTA A MIS HERMANOS EN EL MINISTERIO

Queridos Hermanos:

Han pasado siete años desde que el mensaje de la “Vara del Pastor” empezó a llegar, tiempo durante el cual ustedes han peleado amargamente contra su avance. El tiempo de siete años debería ser suficiente para que cualquiera de ustedes haya discernido de que han estado peleando en vano en cuanto concierne a detener el progreso del mensaje. Además, ustedes deberían saber para este tiempo que han estado peleando en contra de su propia vida y contra Dios, Quien está tratando de salvarlos. Por lo tanto, debo hacer lo mejor para demostrarles aquí que en sus repetidos intentos para atrasar o detener la obra de la Verdad Presente han fracasado completamente y que por este hecho deberían alabar al Señor, porque si hubieran tenido éxito en su imprudente objetivo, se hubieran apartado completamente de su brazo salvador.

 Los siguientes párrafos serán suficientes para demostrarles que en sus juicios abruptos intentando probar la falsedad de La Vara en su interpretación de las Escrituras y del Espíritu de Profecía han llegado a un miserable fracaso.

 Es imposible y sin sentido enumerar todo lo que ustedes han dicho en contra de La Vara y como sus últimos ataques en contra de ésta sostienen sus puntos más fuertes, debo llamar su atención solamente a los más recientes intentos de rechazar La Vara.

 El “Record”, el órgano oficial de la unión de la Conferencia Suroeste, en un artículo bajo el título, “Satanás Está Todavía Trabajando”, hace otro ataque a la “Vara del Pastor”.

 Ningún caso puede ser juzgado con justicia hasta que ambas partes del asunto hayan sido discutidas. Por lo tanto, habiendo escuchado un lado, ahora, mis Hermanos, cuidadosamente escuchen el otro, y entonces pesen la evidencia y juzguen por ustedes mismos.

El “Record”, en el artículo mencionado, nuevamente está haciendo dos disparos a la vez: uno a la reciente boda celebrada aquí y el otro al sellamiento. Por lo tanto, examinaremos el primer evento y luego el último. Cualquiera que tenga un grado decente de cuidado y entendimiento mientras lee acerca de todos los acontecimientos de la mencionada boda, verá rápidamente que el anuncio del “Record” aboga por “la idea de que el matrimonio siempre ha de efectuarse los viernes”. Este es estrictamente otro caso para leer en los escritos de “La Vara del Pastor” sobre temas que ellos no contienen, ni aún sugieren, en un asunto de menor importancia.

 Tan obvia es la mala interpretación de los hechos del “Record” sacadas en el anuncio de la boda, que es innecesario tomar más espacio para discutir este asunto.

De este modo, pasamos al asunto más importante, el del tiempo del sellamiento, que “El Record” asegura que “comenzó en 1844 y no en 1930” y como prueba principal de tal aseveración citan de _“Primeros Escritos”, p. 44,_ lo siguiente: “Vi que Satanás obraba así para enajenar, engañar y desviar a los hijos de Dios _precisamente ahora (Sábado, Marzo 24, 1844)_ en el tiempo del sellamiento".

 “Primeros Escritos” no sugiere de ningún modo ni aquí ni en ninguna otra parte que el sellamiento de los 144.000 estaba entonces en proceso. El sellamiento de “Primeros Escritos” no debería interpretarse de modo que contra- diga el sellamiento de “El Conflicto de los Siglos”. Por lo tanto, el sellamiento de los primeros no puede ser el sellamiento de los últimos: porque si el sellamiento de los

144\.000 comenzó en 1844 y si este es el único sella- miento, entonces, como el “Record” asevera, todos los que murieron en el Mensaje del Tercer Angel desde 1844, incluyendo a la Hna. White, se han perdido debido a que “El Conflicto de los Siglos” claramente dice que los

144\.000 no morirán pero serán “trasladados... de entre los vivos”. - _“El Conflicto de los Siglos”, p. 703, 704._

 Además, la autora de “Primeros Escritos” y de “El Conflictos de los Siglos” dice en “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 3, p. 266 (en inglés) [“Joyas de los Testimonios”, Tomo 1, p. 335],_ que el sellamiento de “los 144.000” es “la obra final que se hace a favor de la iglesia”, pero el sellamiento que comenzó en 1844, fue el comienzo y no el cierre de la obra final en la iglesia.

 Aún más, el “Record” sostiene que el Sábado es el sello de los 144.000, mientras que “Testimonios para los Ministros” escrito por la autora de “Primeros Escritos”, “El Conflicto de los Siglos” y “Testimonios para la Iglesia” dicen: “Este sellamiento de los siervos de Dios es el mismo que se le mostró a Ezequiel en visión". - “_Testimonios para los Ministros”, p. 445._ Para ustedes quienes junto con nosotros, creemos que los escritos de la Hna. White son inspirados, las citas anteriores prueban que aquellos que han sido sellados por el sello del Sábado desde 1844, no son los 144.000, porque los

144\.000 no reciben el sello como resultado de guardar el Sábado, sino como resultado de gemir y clamar en contra de las abominaciones que se hacen en el medio de los guardadores del Sábado. Ver Ezequiel 9:4: “_Testimonios para la Iglesia” Vol. 3, p. 267 (en inglés) [“Joyas de los Testimonios”, Tomo 1, p. 336] y Vol. 5, p. 196._

Por lo tanto, hay dos sellamientos, en dos diferentes períodos: primero, el sellamiento en el comienzo de la obra en la iglesia, de aquellos que murieron bajo el Mensaje del Tercer Angel desde 1844, y segundo, el sellamiento en la obra final que se hace a favor de la iglesia de aquellos que nunca mueren.

 A la luz de los hechos anteriores, la siguiente cita del “Record”: “Muchos no saben lo que creen en este importante y vital asunto y son

 -- {3cs7 2}   
  
  tan descuidados que tratan de encontrar en Dios, quien sabe", que está dirigida contra nosotros, regresa a ellos como un boomerang.

Mis hermanos ¿cómo pueden ustedes a la luz de estos hechos tan claros atreverse a cerrar sus corazones en contra de la verdad que ha de sellarlos para la eternidad con el sello de Dios? Pueda Él ayudarlos a ver que su teoría de un _sólo_ sellamiento está apartada de la verdad como son las colinas de Gilboa con su rocío y su lluvia.Además, la “Vara del Pastor” da una clara explicación de las bestias de Apocalipsis 13 y 17 y con su luz sobre estos símbolos añade poder y fuerza al Mensaje del Tercer Angel, sin embargo, ustedes están decididos a hacer guerra contra esta explicación desde el púlpito y por medio de la página impresa, mientras se agarran de una interpretación de las bestias que no agrega nada al mensaje y que por lo tanto, en cuanto a la salvación de cada uno se refiere, no tiene consecuencias al no hacer diferencia en lo absoluto si cada uno sabe, acepta o rechaza esto.

 Aunque no me gusta contradecirlos, mis Hermanos, no sería sincero ante Dios y ante ustedes, ni sería honesto conmigo mismo, si dejara de decir la verdad y de decirles en donde está su problema con la “Vara del Pastor".

Ustedes están difundiendo lejos y ampliamente que “La Vara del Pastor” no está en perfecta armonía con el Espíritu de Profecía, cuando por el contrario, de hecho, como ya se ha visto en los párrafos anteriores, las teorías de ustedes y no el Espíritu de Profecía, están en guerra contra la “Vara del Pastor". Ustedes alegan que la “Vara del Pastor” hecha a un lado algunas de las doctrinas que como Adventistas del Séptimo Día hemos creído por muchos años. En esto están ustedes parcialmente en lo correcto; es decir, “La Vara del Pastor” hecha a un lado algunas doctrinas las cuales nosotros como Adventistas del Séptimo Día hemos creído por muchos años, pero cuando se trata sólo de aquellas que se han infiltrado en las filas de la denominación a través de hombres no inspirados. Por el contrario, las doctrinas de La Vara no

solamente retienen sino que agregan “poder” y “fuerza” a todas las doctrinas que han sido traídas con autoridad a la denominación. De esta manera “La Vara del Pastor” está en conflicto con sus interpretaciones privadas y ustedes con ellas, de la misma manera como algunas de las doctrinas de los Adventistas del Séptimo Días están en conflicto con aquellas doctrinas interpretadas de forma privada, quienes muchos de nosotros y nuestros padres creímos, mientras estuvimos en otras iglesias denominacionales.

 Si ustedes están de acuerdo conmigo, mis Hermanos, me comprometo aquí en demostrarles donde están cometiendo sus errores. Ustedes defienden una interpretación de las cabezas de Apocalipsis 13 y 17 que sostiene que ellas se suceden una a la otra, pero si ustedes libran sus mentes de sus ideas preconcebidas y del prejuicio, y se detienen a pensar por sí mismos, prontamente verán que tan ilógico es que ustedes insistan que las cabezas representan poderes seculares en

sucesión. Y de allí, pienso, que no se atreverán más a enseñar sus interpretaciones de estos símbolos.

¿Es natural, mis Hermanos, que las cabezas de una bestia existan antes que la bestia misma, como necesariamente sería el caso de la interpretación que sostiene que las cabezas son el símbolo de gobiernos sucesivos que existieron antes de la bestia misma?.

¿Cómo podría una bestia perder o hacer crecer cualquier cabeza, viendo que después que ella llega a existir sus cabezas no se multiplican ni se caen como lo hacen los cuernos?

Ustedes admiten que una de las cabezas fue herida en 1798 D.C., pero a la misma vez, ustedes aceptan lo que dice su interpretación preferida, la cual enseña de que en ese tiempo (1798) cinco de las cabezas (gobiernos) habían caído, que una es y la otra ha de venir; cuando por otro lado, al revelador se le enseñó que al tiempo que una de las cabezas fue herida, todas las demás cabezas estaban presentes en la bestia, porque él dice que la bestia tenía “siete cabezas” y que una de ellas “estaba herida” demostrando que la bestia tenía todas sus cabezas (gobiernos) intactos durante el tiempo en que una de ellas fue herida. Este hecho simbólicamente prueba que los objetos simbolizados por las cabezas no pueden estar en sucesión uno después del otro. Así, como el período de la herida existe desde 1798 entonces las otras seis cabezas (gobiernos) deben existir también desde 1798.

En la bestia de Daniel 7 los tres cuernos que son arrancados (vers. 8), simbolizan tres reyes que perdieron sus reinos, después de los cuales vino el “cuerno pequeño” demostrando que después que los tres cuernos o reyes terminaron su presencia, un “cuerno pequeño” surgió y tomó sus lugares. Este simbolismo demuestra que los gobiernos están simbolizados por cuernos, y no por cabezas, y que cuando ellos se suceden uno después del otro, el simbolismo no se equivoca al revelar esto. ¿Dónde, sin embargo, ya sea en la bestia de Apocalipsis 13 o en la bestia de Apocalipsis 17, aparece este simbolismo de que las cabezas se suceden una a la otra? Mírense ustedes mismos honestamente mis Hermanos y ustedes claramente verán que están haciendo con la Biblia lo mismo que están haciendo con “La Vara del Pastor”: leyendo en estos libros aquello que no existe.

Aún más, debido al hecho de que la cabeza que fue herida representa un poder eclesiástico, es del todo ilógico que las otras seis cabezas simbolicen poderes de alguna otra naturaleza. Cualquiera persona razonable quien pudiera por un lado aceptar que la cabeza herida es un símbolo de un poder eclesiástico, debe por otro lado, para ser consistente, rechazar la idea de que las otras seis representan poderes civiles. Y si por el contrario por un lado aceptara a las cabezas como símbolos de poderes civiles, esta debería por otro lado, para ser lógico, rechazar la idea de que aquella representa un poder eclesiástico. Una interpretación que sea inconsistente con ella misma no establecerá la confianza de nadie en ningún mensaje y por lo tanto para un Adventista del Séptimo Día

 -- {3cs7 3}   
  
  que enseñe, en un caso, que fuera de las siete cabezas una simboliza un poder religioso, y en otro caso, que las otras seis representan reinos seculares, indicaría que se está edificando por un lado y por el otro se está destruyendo.Los siete reyes no pueden ser sinónimo de cabezas por que todas las cabezas estaban presentes al tiempo de la herida, mientras que los reyes no estaban, es decir, cinco de los reyes habían caído, uno era, y el otro había de venir. La versión Rey Santiago de la Biblia demuestra que esto es así, porque ésta no dice: “_Son_ siete reyes” sino que dice: “_Hay_ siete reyes". En otras palabras, estos reyes en particular no están simbolizados ni por las cabezas ni por los cuernos, sino que sólo se hace una referencia de ellos. Pero con el fin de apoyar su teoría, ustedes citan de la versión Revisada, pero que, sin embargo, esta tampoco los apoya mucho.Además, la versión Rey Santiago es en la que debemos confiar, por que las otras traducciones de las Escrituras fueron interpretadas a la luz de posiciones sectarias y así, en lugar de ser una contribución exacta de las escrituras, estas contienen pensamientos a favor de las creencias personales del traductor.

Quisiera llamar su atención a otra inconsistencia. Las siete cabezas que el ángel presenta como siete montes sobre los cuales se sienta la mujer, ustedes insisten que son símbolos de los reinos del mundo, pero aquí ustedes verán que la interpretación prueba que no es verdad. El número siete bíblicamente señala lo que es completo, y como el papa de Roma nunca gobernó o se sentó sobre todos los reyes del mundo, el simbolismo usado desafiantemente señala que los reyes no son sinónimos de cabezas.

Además, ustedes creen que la mujer es un símbolo de la Roma Papal y que las cabezas surgen una después de la otra y que cinco de ellas simbolizan imperios antiguos que desaparecieron mucho antes de que se pensara siquiera en la Roma Papal y que la séptima aún no ha venido. Si las cabezas representaran imperios antiguos y la mujer representaran a la Roma Papal, entonces expliquen por favor ¿cómo la mujer (Roma Papal) podría sentarse o gobernar a aquellos reinos que habían desparecido antes de que ella apareciera en el escenario? Y ¿cómo podría ella haberse sentado sobre la séptima o la última cabeza antes de que ésta llegara a existir?, ¡porque la Roma papal esta ahora en el pasado, pero el séptimo rey todavía no ha venido!

Oh, mis hermanos, ¿no verán ustedes y confesarán la imprudencia de tales interpretaciones y acepten la verdad mientras esta puede salvar?Aún más, mis Hermanos, el hacer ver que la bestia de Apocalipsis 17 es la misma que la de Apocalipsis 13, es la más inconsistente e ilógica interpretación de las Escrituras, porque una de las bestias vino del mar y la otra del desierto. Una tiene una herida en la cabeza y la otra no. Una tiene el nombre de blasfemia _sobre_ sus cabezas solamente, pero la otra está _llena_ de nombres de blasfemias. Una es escarlata y la otra es semejante a un leopardo.

Si las cabezas representan reinos, entonces qué representan los cuernos? Y si los cuerno y cabezas simbolizan reinos seculares, entonces ¿por qué Dios usaría dos símbolos, distinto uno del otro para simbolizar objetos de tal naturaleza? Nuevamente, si los símbolos - cabezas y cuernos - en la misma bestia son intercambiables simbolizando poderes religiosos y seculares, entonces ¿dónde esta la clave de la interpretación?

Sin embargo, estas inconsistencias no son las peores, porque por un lado ustedes enseñan que la cabeza que representa el papado es la quinta, y por otro lado que esta es ¡la octava! (Ap. 17:11). Mis hermanos, aceptemos a Dios en todo lo que Él dice. Noten que El no dice que la _cabeza_ es la octava, y que la _cabeza_ es de los siete, sino que la bestia es la octava y que la bestia es de los siete. El objeto simbolizado por la cabeza demuestra que este simbolismo es menos de una diecinueveava parte de lo que representa aquello que está simbolizado por toda la bestia, en donde el término “_bestia_” incluye a la bestia como un todo. Así, toda la bestia, en lugar de una de sus cabezas, es la octava, y toda la bestia es de los siete.

Ustedes mismos saben que tales interpretaciones, sin una clave y no meditadas y sin haber sido reflexionadas, que no ponen atención al leguaje y que no responden a una regla o lógica, no son inspiradas, sino privadas y por lo tanto inevitablemente falsas. ¿Por qué entonces mis Hermanos, continúan apoyándose en su anterior teoría de la bestia la cual es manifiestamente contraria a todo lo que es lógico?

La interpretación que “La Vara del Pastor” da no camina repleta de tales inconsistencias. Además, trae muchas lecciones invaluables para la iglesia de Dios en este tiempo; cuando por el contrario la interpretación que ustedes prefieren no trae nada, y en vez de añadir, solamente sustrae del mensaje el cual la denominación está intentando llevar adelante. Así, viendo que sus ideas acariciadas por tanto tiempo no son bíblicas, lógicas o beneficiosas, ¿por qué las sostienen ustedes con tanta tenacidad? Además, aunque “La Vara del Pastor” está enteramente libre de tales elementos híbridos y aunque prueba que es inspirada, sin embargo, ustedes se voltean en contra de ella llamándola “interpretación privada”, y a la misma vez prefiriendo aquello que ni siquiera apoya la inspiración y la cual no es amena ni a la rima ni a la razón.

 Ustedes saben mis Hermanos que éste no es el peor trabajo que ustedes hayan hecho sobre interpretación bíblica desde que empezaron a batallar en contra de “La Vara”, sino que he revisado solamente sus últimos ataques en contra del mensaje del sellamiento y los hechos resultantes deberían convencerlos a ustedes de que el Espíritu de Profecía sabía de lo que estaba hablando cuando escribió los siguientes párrafos:

 “Se me ha mostrado que muchos de los que profesan conocer la Verdad Presente, no saben

 -- {3cs7 4}   
  
  lo que creen. No comprenden las evidencias de su fe. No tienen justo aprecio de la obra para el tiempo actual. Cuando venga el tiempo de prueba habrá hombres que, si bien están predicando ahora a otros, al examinar sus creencias hallarán que hay muchas cosas de las cuales no pueden dar una razón satisfactoria. Hasta que no sean así probados no conocerán su gran ignorancia. Y en la iglesia son muchos los que se figuran comprender lo que creen y no se percatarán de su propia debilidad mientras no se levante una controversia. Cuando estén separados de los que sostienen la misma fe y estén obligados a destacarse solos para explicar su creencia se sorprenderán al ver cuán confusas son sus ideas de lo que habían aceptado como verdad. Lo cierto es que ha habido entre nosotros un apartamiento del Dios vivo, una desviación hacia los hombres, y se pone la sabiduría humana en lugar de la divina".–“_Testimonios para la Iglesia” Vol. 5, 661, 662._

 “La actitud actual de la iglesia no agrada a Dios. Ha penetrado en ella una confianza propia que ha inducido a sus miembros a no sentir necesidad de más verdad ni de mayor luz. Estamos viviendo en un tiempo en que Satanás trabaja a diestra y siniestra y delante y detrás de nosotros; y, sin embargo, como pueblo estamos dormidos. Dios quiere que se oiga una voz que despierte a su pueblo para que obre". -“_Testimonios para la Iglesia” Vol. 5, p. 663._

 “Las falsas doctrinas constituyen una de las influencias satánicas que actúan en la iglesia, e introducen en ella a los que tienen el corazón inconverso. Los hombres no obedecen las palabras de Jesucristo, buscando la unidad de fe, espíritu y doctrina". - “_Testimonios para los Ministros”, p. 47, 48._

 “Se han aceptado falsas propuestas como si fueran verdaderas y justas, y entonces todo se maneja para que esas propuestas se lleven a cabo aunque no estén de acuerdo con la voluntad de Dios y tergiversen su carácter". _“Testimonios para los Ministros”, p. 360._

 “Muchos ocuparán nuestros púlpitos sosteniendo en las manos la antorcha de la falsa profecía encendida por la infernal tea satánica. Si se albergan dudas e incredulidad, los ministros fieles serán retirados de entre aquellos que creen saber tanto. ‘¡Oh, si también tu conocieses – dijo Cristo – a lo menos en este tu día, lo que es para tu paz! Mas ahora está encubierto de tus ojos’". - “_Testimonios para los Ministros”, p. 409, 410._

“¡Que gran decepción puede venir a las mentes humanas que la confianza de que en ellos todo está bien cuando todo anda mal!” - _“Testimonios para la Iglesia” Vol. 3, 253 (en inglés), “Joyas de los Testimonios”, Tomo 1, p. 327._

 “Los hombres y las mujeres están viviendo en las últimas horas del tiempo de prueba, no obstante lo cual son descuidados e insensatos, y los ministros no tienen poder para despertarlos; porque ellos también están durmiendo. ¡Predicadores dormidos que le predican a congregaciones dormidas!” –“_Testimonios para la Iglesia” Vol. 2, p. 303._

###  Libertad Religiosa

En 1935 la denominación a través de su portavoz de la libertad religiosa, la “Revista Libertad” se pronunció nuevamente en cuanto a su posición de “absoluta libertad religiosa” y su declaración decía en parte de la siguiente manera:

 “La revista Libertad cree en la libertad religiosa absoluta. No aprobamos la ingerencia de las autoridades civiles en los asuntos puramente religiosos en cualquier país. Nos levantamos firmes ante la doctrina americana fundamental de la completa libertad en todos los asuntos que pertenecen a la conciencia, con tal que nadie demande para sí una libertad que violaría los derechos de los demás". –_“Libertad” 1935, Sdo. Trimestre (en inglés)._

 Entonces en la sesión de la Conferencia General de 1936, la denominación orgullosamente hizo alarde de sus principios de libertad religiosa en las siguientes citas, sin referencia, las que colgó en las paredes del quiosco de la libertad religiosa:

 “En materia de conciencia la mayoría no tiene poder” (Dieta de Spiros, 1529).

 “Deberíamos interponer nuestra más enérgica protesta contra las medidas que restringen la libertad de conciencia".

 “¿No debemos llamar al frente a aquellos quienes tienen algo que considerar por sus derechos y privilegios religiosos?”

 “Se nos advierte en la palabra de Dios que la vigilancia sin dormirse es el precio de la seguridad".

 “Satanás está obrando con todos los medios a su alcance para destruir la libertad religiosa".

 “La bandera de la verdad y de la libertad religiosa la cual estos “reformadores protestantes” han sostenido en alto, ha sido encargada a nosotros en este conflicto final".

 “El mensaje de la libertad religiosa... es la mera Verdad Presente que necesitan para este tiempo".

“Despierte el mundo a un sentido del valor del privilegio de la libertad religiosa que por tanto tiempo ha disfrutado".

 “La batalla más importante de todas las edades, está ante a nosotros".

 “El asunto de la libertad religiosa es muy importante y debe ser manejado con gran sabiduría y discreción".

 ¡Preciosa es nuestra profesión de los principios anteriores! ¡Pero, oh, cuál es nuestra práctica!

 Esta vergonzosa realidad es revelada en la siguiente experiencia que está conservadoramente dada en el siguiente testimonio y que es típica de lo que han sido las prácticas de la libertad religiosa de la denominación A.S.D. desde que el mensaje de la “Vara del Pastor” vino en 1929 y que sus miembros han aceptado como un asunto de conciencia. Cierta Hermana que ha sido recientemente una víctima en las manos de ustedes, que tristemente se están volviendo muy crueles, envía el siguiente testimonio:

 “Por algún tiempo los Hermanos de nuestra iglesia se han negado a dejar entrar en ella a cualquiera que esté conectado en cualquier forma con el mensaje de “La Vara del Pastor”. Pero el pasado Sábado como de costumbre, me presenté a

 -- {3cs7 5}   
  
  la iglesia y puesto que nadie trató de sacarme, entré gozosamente. Pasaron aproximadamente diez minutos, cuando los ancianos se me acercaron con esta urgente petición, “Hermana------, usted debe abandonar la iglesia’".

“Llamé la atención de ellos a una pintura que hay sobre el altar: Cristo sosteniendo sus manos abiertas y diciendo ‘venid a mi’. Entonces, pedí quedarme y escuchar el sermón. Ellos se retiraron pero regresaron al poco tiempo con un policía, quien es también miembro de la iglesia. Él me pidió que saliera y cuando le dije que esta era la única iglesia en este vecindario a la que yo podía asistir en Sábado, se fueron a donde el pastor quien les dijo que me sacaran. Así es que por tercera vez me amenazaron con echarme de la iglesia".

“Durante este tiempo todos los ojos estaban centrados en mi y cuando aquellos que estaban presentes vieron que se hacían intentos por sacarme, alguien dijo en voz alta: ‘¡Dejen que se quede’!”

“Para estas alturas, el policía estaba furioso. Yo le pregunté, ‘Hermano, ¿haría esto Cristo?’ ¡El rápidamente respondió que a él no le importaba eso y que yo tenía que salir y que eso era todo!”

“Finalmente el pastor bajó del púlpito y les dijo que dejaran que me quedara, pero ellos le respondieron, ‘¡Usted nos dijo que la sacáramos y vamos a obedecer sus órdenes’!”

“Mis Hermanos, ustedes van de mal en peor, y mi súplica es que puedan reconocer su error en sus intentos, sin la inspiración de Dios, de interpretar las Escrituras y de arrancar la cizaña no como lo ordena Dios. Espero que a medida que leen los siguientes párrafos puedan darse cuenta, como el ‘Espíritu de Profecía’ lo señaló hace mucho tiempo, que ustedes han empezado a caminar en las huellas del romanismo (_Testimonios para los Ministros, p. 363)._

“El hombre finito está propenso a juzgar mal el carácter, pero Dios no confía la obra de juzgar y hacer pronunciamientos sobre el carácter a aquellos que no están capacitados para ello. Nosotros no hemos de decir qué constituye el trigo, y qué constituye la cizaña. El tiempo de la siega determinará plenamente el carácter de las dos clases especificadas bajo el símbolo de la cizaña y el trigo. La obra de separación es confiada a los ángeles de Dios; no es encomendada en las manos de hombre alguno". –“_Testimonios para los Ministros”, p. 47._

“A pesar de la amonestación de Cristo, los hombres han tratado de extirpar la cizaña. Para castigar a aquellos que se suponía eran obradores de maldad, la iglesia ha recurrido al poder civil. Aquellos que diferían en sus opiniones de las doctrinas establecidas han sido encarcelados, torturados y muertos, a instigación de hombres que aseveraban estar obrando bajo la sanción de Cristo. Pero es el espíritu de Satanás y no el de Cristo el que inspira tales actos. Es el mismo método que usa Satanás para conquistar el mundo. Dios ha sido falsa- mente representado por la iglesia a causa de la forma de tratar con aquellos que se suponía eran herejes". - _“Palabras de Vida del Gran Maestro”, p. 52._

“No puede haber una evidencia más concluyente de que poseemos el espíritu de Satanás que el deseo de dañar y destruir a los que no aprecian nuestr_o_ trabajo u obran contrariamente a nuestras ideas". _-_“_Deseado de Todas las Gentes”, p. 452._

 “En lo futuro, hombres que se digan _representantes_ de Cristo seguirán una conducta similar a la de los sacerdotes y príncipes en su manera de tratar a Cristo y a los apóstoles... porque los que sean fieles a Dios serán perseguidos, sus motivos serán condenados, sus mejores esfuerzos serán desfigurados y sus nombres serán denigrados". - _“Hechos de los Apóstoles”, p. 344._

 Pero, “mientras más lo atropellen, sea malentendido, lo acusen falsamente, sea malinterpretado, sea acusado de mentir, más evidencia tiene de que está haciendo la obra por el Maestro y lo más estrechamente debe usted apegarse a su Salvador. En todas sus dificultades, manténgase en calma e impasible, paciente y tolerante, no pagando mal con mal, sino bien por mal".– “_Testimonios para la Iglesia” Vol. 8, p. 130 (en inglés)._

 Como esta carta es ya bastante extensa y no quiero cansarlo con más, cierro con la súplica de que ustedes puedan despertar y responder al llamado de Dios, porque esta es su vida.

 Quedo de ustedes sinceramente para seguir al Cordero por donde quiera que va.

V.T. HOUTEFF

**CONSEJOS PARA LOS PADRES – Parte Dos**

“Nos damos cuenta con el entendimiento que sigue sólo después del de Dios, de que el hogar y la familia son la unidad básica de la sociedad humana. Satanás mece la cuna y mece el mundo. Comenzó desde hace mucho tiempo, en el principio, a manipular el control de las manos que sostienen la cuna y aquellas que sostienen las riendas del hogar, hasta que al final ha tenido gran éxito en su obra, de modo que hoy la Palabra de Dios confiesa tristemente que “los hijos son a menudo consentidos desde su infancia y los hábitos erróneos llegan a adquirirse desde allí". _“Testimonios para la Iglesia” Vol. 4, p. 368 (en inglés_), y Satanás

ha tenido gran éxito en sus planes". – “_Testimonios para la Iglesia” Vol. 4, p. 203_ (en inglés).

 Sabiendo muy bien, sin embargo, que él nunca tendrá éxito en su plan diabólico, excepto que él pueda seducir a los padres a seguir los pasos de Eva - apartarse de los caminos de Dios para comer el fruto prohibido - él ha trabajado sin cesar a través de todas sus artes sutiles y malignas para mantener al hogar ciego o indiferente a los principios bíblicos, y por lo tanto ponerlo bajo su control

 -- {3cs7 6}   
  
  Habiendo plantado así su bandera en el hogar, aún “ en las casas de aquellos que profesan ser los elegidos de Dios” (_“Testimonios para la Iglesia”, Vol. 4, p. 200 (en inglés_)), ¿habrá alguna sorpresa que los padres de hoy - aquellos en la verdad presente, como aquellos en la iglesia y en el mundo - están consistentemente equivocados y en ese triste engaño “y no lo saben”?

“¿Oh, cuándo serán sabios los padres? ¿Cuándo verán y se darán cuenta del carácter de la obra hacen cuando descuidan exigir la obediencia y el respeto conforme a las instrucciones de la Palabra de Dios?”

“Los hechos hay que inculcarlos bien en las mentes de los padres; que despierten y reanuden la obra que por tanto tiempo han descuidado". – _Testimonios para la iglesia”, Vol. 5, p. 304, 305._

“Padres, reanudad vuestras responsabilidades descuida- das; educad a vuestros hijos en conformidad con el plan de Dios..". – _“Testimonios para la iglesia”, Vol. 5, p. 42._

“La negligencia de los padres en disciplinar a sus hijos ha sido la fuente fructífera del mal en muchas familias. Los jóvenes no han sido refrenados como se debía haber hecho. Los padres han descuidado el seguir las instrucciones de la palabra de Dios en este asunto y los hijos han tomado las riendas del gobierno en sus propias manos. El resultado ha sido que ellos generalmente han tenido éxito en dominar a sus padres en lugar de estar bajo la autoridad de ellos".

 “Los padres están ciegos respecto a la verdadera condición de sus hijos quienes han tenido éxito al engañarlos. Pero aquellos quienes han perdido el control de sus hijos no les gusta cuando otros tratan de controlarlos o que señalan sus defectos con el propósito de corregirlos". - _“Testimonios para la Iglesia” Vol. 4, p. 192, 193 (en inglés)._

Quizá el Monte Carmelo no ha tenido que encarar un problema tan a menudo y de forma tan vigorosa como aquel que es presentado delante de nosotros en las frases concluyentes de la cita anterior.

En un número de ocasiones cuando ha sido necesario que aconsejemos a los padres con relación a sus hijos y que “hemos señalado sus defectos con el propósito de corregirlos", estos padres se han resentido y se han opuesto a nuestros esfuerzos por ayudarlos, a pesar del hecho de que la condenación de tales acciones se destaca en los siguientes testimonios solemnes:

“Se me ha mostrado que muchos de los padres que profesan creer el solemne mensaje para este tiempo no han educado a sus hijos para Dios. No han ejercido control sobre sí mismos y se han irritado contra cualquiera que procurase refrenar a sus hijos". – _“Testimonios para la Iglesia” Vol. 5, p. 34, 35._

“En lugar de unirse con aquellos que llevan las cargas para levantar las normas de la moral y que trabajan con corazón y alma en el temor de Dios para corregir los errores de sus hijos, muchos padres ablandan sus propias

conciencias al decir, ‘Mis hijos no son peores que los otros'. Ellos buscan esconder sus evidentes errores que Dios desaprueba, no sea que sus hijos lleguen a ofenderse y tomen un desesperado curso de acción. Si el espíritu de rebelión está en sus corazones sería mucho mejor someterlos ahora que permitir que éste crezca y se haga más fuerte por la permisividad. Si los padres cumplieran con su deber veríamos un estado diferente de cosas. Muchos de estos padres se han separado de Dios. No tienen la sabiduría de Él para percibir las tretas de Satanás y resistir sus engaños". –“_Testimonios para la Iglesia” Vol. 4, p. 651 (_en inglés).

“Los padres que dan este tipo de educación a sus hijos, (de estricta obediencia a Dios) no son aquellos que probablemente encontramos criticando a los maestros. Ellos sienten que tanto el interés por sus hijos y la justicia hacia la escuela demanda, tanto como sea posible, que apoyen y respeten a los que comparten su responsabilidad".

“Muchos padres fracasan en esto. Por su precipitado e infundado criticismo la influencia de los fieles y auto- sacrificados maestros es a menudo destruida. Muchos padres cuyos hijos han sido malcriados por la indulgencia, le dejan al maestro la desagradable tarea de corregir su negligencia; y entonces por la propia voluntad de ellos dejan la labor del maestro sin esperanzas. Su crítica y censura hacia la dirigencia de la escuela crea la insubordinación en los niños y los confirma en sus hábitos erróneos".

“Si la crítica o las sugerencias con relación al trabajo de los maestros se hace necesaria, ésta debería hacerse en privado. Si resulta inefectiva, que el asunto sea referido a aquellos que son responsables por la dirección de la escuela. Nada debería ser dicho o hecho de modo que debilite el respeto de los niños por aquel sobre quien su bienestar depende en un grado tan alto".

“Será de gran ayuda para el maestro que se le comunique el conocimiento íntimo que los padres tienen del carácter de los niños y de sus peculiaridades o debilidades físicas. Es de lamentar que sean tantos los que no comprenden esto. La mayoría de los padres se interesan poco en informarse de las cualidades del maestro o en cooperar con él en su trabajo". – “_La Educación”, p. 284._

Muchos padres y madres se equivocan al no apoyar los esfuerzos del fiel maestro. Los jóvenes y los niños con su entendimiento imperfecto y su juicio no desarrollado no siempre son capaces de entender todos los planes y métodos del maestro. Y así, cuando los informes que se llevan a casa de lo que se ha dicho y hecho en la escuela son discutidos por los padres en el círculo familiar, el trabajo del maestro es criticado sin ningún reparo. En esta ocasión los niños aprenden lecciones que no se olvidan fácilmente. Cuando ellos son sometidos a una inusual reprensión o se les pide que se sometan a estudiar duro, ellos apelan a sus no juiciosos padres por la simpatía y la indulgencia. Así cuando un espíritu de intranquilidad y descontento es alimentado, la escuela como un todo sufre por esta influencia desmoralizadora y la carga de los maestros

 -- {3cs7 7}   
  
  se les hace más pesada. Pero la mayor pérdida la sufren las víctimas de la mala administración de los padres. Los defectos del carácter que una buena educación hubiera corregido se empeoran con los años para echar a perder y quizá destruir la utilidad de la persona.

 “Como norma encontraremos que los estudiantes que están más prestos a quejarse de la disciplina de la escuela son aquellos que han recibido una educación superficial. Como nunca se les ha enseñado la necesidad de la perfección, toman ésta con desdeño. Los padres han descuidado enseñar a sus hijos e hijas la fiel ejecución de los deberes domésticos. Se le permite a los niños malgastar sus horas jugando, mientras que padre y madre trabajan incesantemente. Muy pocos jóvenes sienten que es su deber llevar una parte de la carga familiar. No se les ha enseñado que la complacencia del apetito o la búsqueda del ocio o los placeres, no es el gran objetivo de la vida". –_“Fundamentos de la Educación Cristiana”, p. 64, 65 (en inglés)._

“Sería mejor, mucho mejor que sus hijos sufrieran, mejor si descansaran en sus tumbas, a que sean enseñados a tratar superficialmente los principios que descansan en la misma fundación de la lealtad a la verdad, a su prójimo y a Dios".

“En casos de tener dificultades con aquellos que están a cargo de sus hijos, vayan directamente a las autoridades de la escuela y entérense de la verdad. Tenga en mente que los directores de los diferentes departamentos entienden mejor que los demás qué regulaciones son esenciales. Manifieste su confianza en el juicio de ellos y el respeto a su autoridad. Enséñele a sus niños a respetar y a honrar a aquellos a quienes Dios ha demostrado respeto y honor al colocarlos en posiciones de confianza".

“Los miembros de la iglesia no pueden secundar de una manera más eficaz los esfuerzos de los directores de nuestras instituciones que dando en sus propias familias un ejemplo de buen orden y disciplina... No se dé ningún aliciente al pecado, ni haya maledicencias ni sospechas".

_–“Testimonios para la Iglesia”, Vol. 7, p. 177._

“Satanás ha ejercido gran poder sobre la mente de los padres por medio de sus hijos indisciplinados. El pecado de la negligencia paterna está anotado contra muchos observadores del sábado. El espíritu de la chismografía es uno de los agentes esenciales que tiene Satanás para sembrar discordia y disensión, para separar amigos y minar la fe de muchos en la veracidad de nuestra posición. Hay hermanos y hermanas que propenden demasiado a hablar de las faltas y de los errores que creen ver en los demás, y especialmente en aquellos que han dado sin vacilar los mensajes de reprensión y amonestación que Dios les confiara".

 “Los hijos de estos quejosos escuchan con oídos abiertos y reciben el veneno del desafecto. Los padres están así cerrando ciegamente las avenidas por medio de las cuales se podrían alcanzar los corazones de los hijos. Cuántas familias sazonan sus comidas diarias con dudas y

preguntas. Disecan el carácter de sus amigos y lo sirven como delicado postre. Circula por la mesa un precioso trozo de calumnia, para que lo comenten, no solamente los adultos, sino también los niños. Esto deshonra a Dios. Jesús dijo: 'En cuanto lo hicisteis a uno de estos mis hermanos pequeñitos, a mi lo hicisteis'. Por lo tanto desprecian y ultrajan a Cristo los que calumnian a sus siervos".

 “Los nombres de los siervos escogidos de Dios han sido tratados con falta de respeto y en algunos casos con absoluto desprecio por ciertas personas que debieran haberlos mantenido en alto. Los niños han oído las observaciones irrespetuosas de sus padres con referencia a las solemnes reprensiones y amonestaciones dadas por los siervos de Dios. Han comprendido las burlas escarnecedoras y expresiones despectivas que de vez en cuando cayeron en sus oídos, y la tendencia ha sido poner en su mente los intereses eternos y sagrados al mismo nivel que los asuntos comunes del mundo. ¡Qué obra están haciendo estos padres al transformar a sus hijos en incrédulos desde su infancia! Así es como se enseña a los niños a ser irreverentes y a rebelarse contra las reprensiones que el cielo envía contra el pecado". – _“Testimonios para la Iglesia” Vol. 4, p. 194, 195 (en inglés), “Joyas de los Testimonios”, Tomo 1, p. 492-493._

 “Sus hijos se han glorificado por su libertad en hacer lo que les plazca. Se les ha eximido de las responsabilidades del hogar y han despreciado la reprensión. Una vida útil le parece a ellos como una vida de trabajo pesado. Una dirección floja en el hogar no los ha preparado para ninguna posición y como una consecuencia natural, se han rebelado contra la disciplina escolar. Sus quejas han sido recibidas y respaldadas por sus padres quienes simpatizando con sus problemas imaginarios han alentado a sus hijos a cometer errores. Estos padres en muchos casos han creído las falsedades que han sido clavadas en ellos por sus hijos mentirosos. Algunos de estos casos de niños desobedientes e hipócritas harán mucho en el resquebrajamiento de la autoridad en la escuela y desmoralizarán a los jóvenes de nuestra iglesia".“Hay un orden perfecto en el cielo, de concordia perfecta y acuerdo. Si los padres son tan negligentes al no poner a sus hijos bajo la autoridad correcta aquí, ¿cómo esperan ser considerados como los compañeros apropiados de los santos ángeles en un mundo de paz y armonía? Los padres complacientes, quienes justifican a sus hijos en sus errores, están de este modo creando un elemento que traerá discordia en la sociedad y subvertirá la autoridad tanto de la escuela como de la iglesia".

 “Los niños necesitan una vigilancia cuidadosa y guía como nunca antes, porque Satanás está luchando por ganar control de sus mentes y de sus corazones y apartar el Espíritu de Dios. El estado terrible de la juventud de esta época constituye una de las señales más fuertes de que estamos viviendo en los últimos días, pero la

 -- {3cs7 8}   
  
  ruina de muchos se debe directamente a la mala dirección de sus padres. El espíritu de murmuración en contra del reproche, ha estado echando raíces y está dando sus frutos de insubordinación. Mientras que los padres no están contentos con los caracteres que sus hijos están desarrollando, estos no ven los errores que los convierten en lo que sus hijos son". _“Testimonios para la iglesia”, Vol. 4, p. 199 (en inglés)._

 “Nuestros Hermanos y Hermanas en el extranjero deberían sentir que es su deber sostener a esta institución la cual Dios nos ha legado. Algunos estudiantes regresan a sus casas con murmuraciones y quejas y los padres y miembros de la iglesia le ponen mucha atención a sus relatos exagerados y parcializados. Ellos harían bien en considerar que hay dos lados de la historia, pero por el contrario, permiten que estos informes alterados levanten una barrera entre ellos y el colegio. Entonces empiezan a expresar sus temores, sus cuestionamientos y sospechas con relación a la forma como es conducido el colegio. Tal influencia hace un gran daño. Las palabras de instáis- facción se esparcen como una enfermedad contagiosa y la impresión dejada en las mentes es dura de borrar. La historia se hace más grande con cada repetición hasta que llega a hacerse de proporciones gigantescas. Pero la investigación revelaría el hecho de que no había faltas en los maestros o los profesores. Estaban simplemente cumpliendo con su deber al poner en práctica los reglamentos de la escuela los cuales tienen que ser obedecidos o la escuela se desmoralizará".

 “Los padres no siempre actúan sabiamente. Muchos son muy precisos en su deseo de que otros acepten sus ideas y se hacen impacientes y dominantes si no pueden lograr este objetivo. Pero cuando a sus propios hijos se les exige que observen los reglamentos y regulaciones de la escuela y estos niños se molestan por la reprensión que se hace necesaria, demasiado a menudo sus padres, quienes profesan amar y temer a Dios se unen a los niños en vez de reprocharlos y corregir sus faltas. Esto prueba a menudo que existe una crisis en el carácter de sus hijos. Los reglamentos y el orden son rotos y la disciplina pisoteada. Los niños desprecian las restricciones y se les permite hablar despectivamente de las instituciones del [Monte Carmelo]. Si los padres reflexionaran, ellos verían los malos resultados del camino que están siguiendo". – “_Testimonios para la Iglesia” Vol. 4, p. 428 (en inglés)._

 “Quiero que mi posición sea claramente comprendida. No simpatizo con el proceder adoptado contra el Hno. ----. El enemigo ha estimulado sentimientos de odio en el corazón de muchos. Los errores que él ha cometido han sido comunicados de persona a persona, constantemente aumentando en magnitud, a la par que lenguas ociosas y chismosas añaden leña al fuego. Los padres que nunca han sentido el cuidado que debieron haber experimentado por las almas de sus hijos y que nunca los han refrenado ni educado debidamente, son los mismos que manifiestan la oposición más acerba cuando ven que estos niños son refrenados, reprendidos o corregidos en la escuela

Algunos de estos niños son un descrédito para la iglesia y para el nombre de los Adventistas".

 “Los padres mismos desecharon la reprensión y luego despreciaron la reprensión dada a sus hijos y no tuvieron cuidado de ocultar este hecho de ellos. El pecado de los padres comenzó con su mal gobierno en el hogar. Las almas de algunos de esos niños se perderán porque no recibieron la instrucción de la palabra de Dios y no se hicieron cristianos en el hogar. En lugar de simpatizar con los niños mientras seguían un comportamiento obstinado, los padres debieran haberlos reprendido, y debieran haber apoyado al _maestro fiel_. Estos padres no estaban ellos mismos unidos a Cristo y ésta es la razón por su terrible descuido del deber. Lo que han sembrado, esto también segaran. Seguros están de su cosecha".

 “En la escuela, el Hno.---- no sólo ha llevado la carga del mal comportamiento de los niños, sino también la del imprudente gobierno de los padres que produjo y alimentó la aversión hacia las restricciones".

**\* \* \***

“No me atrevo a permanecer callada por más tiempo. Os hablo a vosotros y a la iglesia del [Monte Carmelo]. Habéis cometido un grave error. Habéis tratado injustamente a uno a quien debéis un agradecimiento que no reconocéis. Sois responsables por la influencia que habéis ejercido sobre la (escuela)... Habéis estimulado un espíritu de crítica en los estudiantes que el Espíritu de Dios ha querido reprimir. Los habéis inducido a la indiscreción. No es escaso el número de personas jóvenes entre nosotros que deben rasgos de carácter valiosísimos al conocimiento y los principios que les fueron impartidos por el Hno. ----. Muchos deben gran parte de su utilidad no sólo en la obra de la escuela sabática, sino también en otros ramos de nuestra obra a la preparación recibida de él. Sin embargo, vuestra influencia ha fomentado la ingratitud, y ha causado que los estudiantes desprecien las cosas que debieran apreciar..".

“El Hno. ---- ha sido un buscador sincero del conocimiento. Ha procurado inculcarles a los alumnos la idea de que son responsables por su tiempo, sus talentos, y sus oportunidades. Es imposible que un hombre lleve sobre sí tantos cuidados y responsabilidades tan pesadas sin volverse precipitado, agobiado y nervioso. Los que rehúsan aceptar las cargas que ponen sus fuerzas a máxima prueba no saben nada de la presión que recae sobre aquellos a quienes les toca llevarlas".

 “Hay algunos en el (mensaje) que han buscado sólo aquello que ha sido desafortunado y desagradable en su asociación con el hermano----. Estas personas no poseen el espíritu noble y semejante a Cristo que no piensa el mal. Le han sacado el mayor partido a toda palabra y acto desconsiderado, y los han traído a la memoria en el momento cuando la envidia, el prejuicio, y los celos estaban activos en los corazones no

 -- {3cs7 9}   
  
  cristianos …". – _“Testimonios para la Iglesia” Vol. 5, p. 48-52._

 “Unas pocas semanas después fui transportada en sueño a una de vuestras reuniones de investigación. Escuché las acusaciones de los estudiantes en contra del Hno.----. Esos mismos estudiantes habían sido grandemente beneficiados por su enseñanza concienzuda y fiel. Hubo un tiempo en que les faltaban palabras para encomiarlo. En aquél tiempo estaba de moda tenerlo en estima. Pero ahora la corriente fluía en dirección contraria. Estas personas han logrado el desarrollo de su verdadero carácter. Vi un ángel con un libro voluminoso en el cual apuntaba cada testimonio que se daba. Al lado de cada testimonio estaban anotados los pecados, defectos y faltas de cada uno de los que testificaban. Luego se registraba el gran beneficio que estos individuo habían recibido de la labor del Hno.-----".

 “Como pueblo, estamos cosechando el fruto de la ardua labor de nuestro Hno.----. No hay nadie entre nosotros que haya dedicado más tiempo y reflexión a su trabajo que él. Se ha dado cuenta de que no tiene apoyo de nadie y agradece cualquier palabra de ánimo que se le dirige". “_Testimonios para la Iglesia” Vol. 5, p. 56._

“El Señor aprobó el comportamiento general manifestado por el Hno. ----, al echar el cimiento de la escuela, que ahora está funcionando... Bajo la presión del trabajo excesivo ha cometido algunos errores, que, sin embargo, no han sido tan penosos como los de aquellas personas que han abrigado rencor contera él. En su relación con la juventud, ha tenido que hacer frente al espíritu de rebelión y porfía que el apóstol declara ser una de las señales de los últimos días". –“_Testimonios para la Iglesia” Vol. 5, p. 85, 86._

 Aunque algunos de los testimonios anteriores fueron dirigidos a los creyentes de Battle Creek, “Los mismos principios que se aplican a la obra en nuestras instituciones en Battle Creek, también se aplican de igual manera a todo el campo en general". – “_Testimonios para la Iglesia” Vol. 5, p. 534._

“Si los padres se colocaran en la posición de los maestros y vieran que tan difícil es dirigir y disciplinar una escuela con estudiantes de cada grado y nivel mental, ellos podrían ver las cosas de modo diferente después de reflexionar sobre esto. Deberían considerar que algunos niños nunca han sido disciplinados en casa. Habiendo sido siempre complacidos y nunca preparados para la obediencia, sería mayormente para su beneficio que sean apartados de sus imprudentes padres y puestos bajo severa regulación y entrenados como soldados en un ejército. A menos que algo sea hecho por estos niños, quienes han sido tristemente descuidados por sus padres infieles, nunca serán aceptados por Jesús. A menos que algún poder de control sea traído para ser puesto sobre ellos, serán inútiles en esta vida y no tendrán parte en la vida futura". –_“Testimonios para la Iglesia” Vol. 4, p. 429 (en inglés)._

 “Familias enteras necesitan de una completa transformación de sus hábitos e ideas antes de que puedan ser verdaderos representantes de Jesucristo. Y en una extensión mayor, los niños que han recibido una educación en nuestras escuelas, avanzarán más lejos si son separados de su circulo familiar en donde han recibido una educación errónea. Será necesario que algunas familias se muden a donde ellos puedan mantener a sus hijos y ahorrar gastos, pero en muchos casos será un impedimento en lugar de una bendición para sus hijos". –“_Fundamentos de Educación Cristiana”, p. 313 (en inglés)._

 Sin embargo, “No se justifica que ninguna familia traiga a sus hijos al Monte Carmelo si no están bajo el control de sus padres. Si sus padres han despreciado la palabra de Dios en materia de instrucción y educación de sus hijos, (Monte Carmelo) no es el lugar para ellos. Ellos serán solamente los medios para desmoralizar a los jóvenes de (éste) lugar y traerán discordia donde la paz y la prosperidad deben reinar. Dejemos que estos padres retomen la obra descuidada de reprender y disciplinar a sus hijos antes de aventurarse a imponerlos en (Monte Carmelo)".- “_Testimonios para la Iglesia” Vol. 4, p. 204 (en inglés_).

**PROTEGIENDO LA HEREDAD DE DIOS**

Nuestra pasada experiencia con los padres en materia de la escuela de los niños en la Academia del Monte Carmelo, ha evidenciado el hecho de que sólo unos pocos, si algunos, verdaderamente entienden, a pesar de cada esfuerzo que se ha hecho para aclarar precisamente cual es la naturaleza, propósito y trabajo de esta institución.

 Enredados en los conceptos, ideas y valores de una educación errónea recibida durante su vida, tanto los padres como los hijos piensan de la escuela aquí en el Monte Carmelo virtualmente en los mismos términos como piensan acerca de cualquier otra escuela, con el triste resultado que ellos se han disgustado con las normas de la institución, sus reglamentos y regulaciones. Como la escuela del Mensaje de Elías, la Academia del Monte

Carmelo no tiene otro objetivo más que el de entrenar a los jóvenes para un lugar en la obra del evangelio de estos últimos días. No tiene otro interés. Esta academia no sirve tampoco para ajustarse a ninguna ventaja terrenal de ninguna clase. El individuo

\- cuerpo, mente y alma - es todo lo que ésta requiere y que necesariamente debe ser como está explicado en el _Código Simbólico, Vol. 3, Números 5 y 6, p. 9-11._

Es por lo tanto que para impedir los resultados malignos, que seguramente siguen al ejercicio de tales libertades, que la Academia del Monte Carmelo de aquí en adelante aceptará solamente aplicaciones en los siguientes términos:

- Que el estudiante venga por su propia voluntad
- Que el estudiante venga preparado para

 -- {3cs7 10}   
  
  residir aquí sin retirarse hasta que la junta de la escuela se lo permita.

  
3\) Que los padres (o tutores) de la misma manera estén preparados para enviar a los estudiantes para que se queden sin poder salir hasta que la junta lo crea conveniente.

4\) Que los padres (o tutores) estén preparados para sufragar los gastos de los estudiantes o de otro modo enviar a los estudiantes al Monte Carmelo, quienes le darán escolaridad y los mantendrán con tal de que estén para siempre incondicionalmente libres de los lazos y dictados de sus padres (o tutores) y quienes de todo corazón entran para su formación aquí hasta que lleguen a ser eficientes y confiables y calificados así para tener un lugar en la obra de la Verdad Presente.

Sin embargo, si los estudiantes mientras están en su capacitación o en cualquier otro momento de aquí en adelante hasta que tengan la edad demuestran que son un fracaso para la causa de la institución antes mencionada, ésta los regresará con sus padres o tutores.

6\) El correo será censurado si las circunstancias así lo demandan.

7\) Que tanto los padres (o tutores) y los estudiantes estén

preparados para aceptar cualquier medida disciplinaria que el Monte Carmelo estime necesaria.

Los padres y los niños cuyo deseo y determinación es verse los unos a los otros salvos en el reino, gustosa- mente cumplirán con los términos anteriores, y no considerarán un sacrificio someterse a las restricciones necesarias y concesiones que los términos imponen.

 Así, la academia del Monte Carmelo no quiere ni recibirá sino a aquellos quienes junto con sus padres harán cualquier sacrificio para salvarse. Para ningún otro están las puertas abiertas.

Siendo así entendidas las condiciones para la admisión de los estudiantes, si los estudiantes, los padres o tutores se desviaran de los principios aquí establecidos, la junta de la escuela no sería fiel a sus principios si permitiera que tales estudiantes continuaran en la escuela, ni que se mantuvieran en los predios del campamento. Y por lo tanto, si alguien se encontrara poseído de un espíritu extraño a estos requerimientos, le aconsejamos a los tales que inmediatamente terminen su conexión con Monte Carmelo en lugar de ser expulsados.

### **Tiempo Perdido Perdida Del Intelecto**  
**Gran Pobreza, Pena Insoportable**  
  


**Pregunta Nº. 167:**

“¿Puede usted ayudarme a saber con qué puedo ocupar a los niños de la edad de doce años?”

**Respuesta:**

La mayoría de los niños en esta era Laodicense crecen como plantas en lugar de seres humanos formados. Debido al pobre juicio de los padres y al amor ciego, los niños son hechos ignorantes acerca de los deberes de la vida, y el resultado de esto es que cuando crecen y son obligados a cuidar de sí mismos, encuentran con que la vida es una pesada carga en lugar de un disfrute y cada cosa que intentan hacer se les presenta dura e imposible. Sus hogares son desaseados y antihigiénicos, no aptos para vivir en ellos. Estos niños pueden ser comparados con los saltamontes que juegan, cantan y se asolean durante todo el verano sin considerar el invierno que se aproxima cuando los pastos verdes desaparecen, el frío llega y no están preparados y así mueren de hambre y se congelan, mientras que la hormiga que ha estado ocupada trabajando todo el verano tiene bastante que comer y un tibio lugar donde vivir.

Los padres que permiten que sus hijos malgasten su tiempo están poniendo trampas delante de ellos y no haciéndolos aptos para la vida que tienen por delante.

Hay muchas ocupaciones útiles y edificantes para los  
preparados para aceptar cualquier medida disciplinaria que el Monte Carmelo estime necesaria.

tales como lavar las ventanas, barrer, quitar el polvo, haciendo las camas, horneando, cocinando y aún haciendo ropa. Entonces están los deberes al aire libre tales como hacer el jardín y mantener los alredEntre estas ocupaciones están los varios deberes de la casa edores en orden y limpios, además de muchas otras tareas prácticas, incluyendo ahorros en las compras de una forma como si se tratara de un negocio.

También leyendo y memorizando pasajes de la Biblia y del Espíritu de Profecía ayudará grandemente no sólo ocupando la mente del niño sino fortaleciéndola.

Es posible y beneficioso para la educación del niño el combinar con la jardinería, etc., otras materias tales como la aritmética. Por ejemplo, cuando se le enseña al niño como plantar las semillas, es bueno a la misma vez enseñarle como contar las semillas al arrojarlas a la tierra.

Enséñele a su hijo a tener responsabilidades. Asígneles ciertos deberes del hogar y cuando hayan aprendido a dominar uno, asígnele otro. La casa debería ser una escuela. Cuando hay ser divididos entre ellos, mientras los padres asumen los deberes de los maestros. De esta forma los niños no solamente serán alejados de las travesuras y las malas compañíavarios niños en el hogar, los deberes diarios del hogar deberían s, sino que también los hará

3

 -- {3cs7 11}   
  
  útiles y a la misma vez edificará cuerpos y caracteres fuertes.

Si usted hace que sus hijos hagan el trabajo regañándolos les estará enseñando a odiarlo a usted y al trabajo y así en lugar de prepararlos para amar una vida que los hará felices y útiles usted los estará conduciendo a que hagan las mismas cosas que usted está tratando de mantener alejadas de ellos.

Haga que ellos amen su trabajo al mantenerlos interesados en éste. Sea como Dios. Enséñelos de la misma manera en que Él le enseña a usted. El nunca le regaña. Él le demuestra su amor por usted y luego le explica el lado correcto y equivocado de la vida y claramente le advierte de los resultados que seguirán en cualquier camino que usted emprenda: una bendición por uno y una condenación por el otro. Tenga cuidado que al hacer esto no ponga usted a sus hijos en contra de Dios al decirles que sí son buenos El los castigará de una manera o de otra, sino más bien enséñeles que su propio camino equivocado les llevará a cosechar sólo maldiciones, mientras Dios les suplica que eviten esos caminos.

Mientras les enseña estas dos consecuencias, use ilustraciones simples, tales como por ejemplo, si ellos descuidan el cepillarse los dientes después de las comidas, el resultado finalmente será que sufrirán dolores de muelas y que por lo tanto cualquier violación de las leyes de Dios, resultará de la misma manera en dolor y pena.

No haga que ellos pierdan el respeto por usted o por su religión. Si sus acciones los llevan a que ellos lo manden a usted en lugar de que usted a ellos, usted los perderá y hará que Dios le pregunte: “¿Dónde está el rebaño que te fue dado, tu hermosa grey? ¿Qué dirás cuando él ponga como cabeza sobre ti a aquellos a quienes tú enseñaste a ser tus amigos? ¿No te darán dolores como de mujer que está de parto?” (Jer. 13:20, 21).

“No permitamos que nuestro carácter diferente del de Cristo le represente falsamente. No apartemos a los pequeñuelos de él por nuestra frialdad y dureza. No les hagamos nunca sentir que el cielo no será un lugar agradable para ellos si nosotros estuviéremos allí. No hablemos de religión como algo que los niños no pueden entender ni obremos como si no esperásemos que ellos acepten a Cristo en su infancia. No les demos la falsa impresión de que la religión de Cristo es una religión lóbrega y que al venir al Salvador deben renunciar a todo lo que llena de gozo la vida.

“A medida que el Espíritu Santo mueve los corazones de los niños, cooperemos con su obra. Enseñémosles que el Salvador los llama, que nada puede darle mayor gozo que el hecho de que ellos se entreguen a él en la flor y frescura de sus años".

“El Salvador considera con infinita ternura las almas que compró con su propia sangre. Son la adquisición de su amor. Las mira con anhelo indecible. Su corazón se sien- te atraído, no sólo a los niños que mejor se conducen, sino a aquellos que han heredado rasgos criticables de

carácter. Muchos padres no comprenden cuánta responsabilidad tienen ellos por estos rasgos de sus niños. No tienen ternura y sabiduría para tratar con los que yerran, a quienes hicieron lo que son. Jesús considera a estos niños con compasión. Él puede seguir de la causa al efecto".

“El que trabaja para Cristo, puede ser un agente para atraer a estos niños al Salvador. Con sabiduría y tacto puede ligarlos a su corazón puede darles valor y esperanza, y por la gracia de Cristo puede verlos transformados en carácter de manera que se pueda decir de ellos: ‘porque de tales es el reino de Dios’". –“_El Deseado de Todas las Gentes”, p. 476._

 **Nunca Corra Adelante**

**Pregunta Nº 168:** “Mateo 24:14, 19: ‘Y será predicado este evangelio del reino en todo el mundo, para testimonio a todas las naciones; y entonces vendrá el fin... más ¡hay de las que estén encintas, y de las que críen en aquellos días’!”

 “¿Sobre quiénes pronunció los ayes el Salvador: Sobre el mundo o sobre los escogidos de Dios?”

 **Respuesta:** No sabemos.

 **¿Quién Nos Dará Nuestra Paga?**

**Pregunta Nº 169:** “¿Aquellos que están laborando a tiempo parcial y que están teniendo algún éxito, están calificados para recibir apoyo de la oficina?”

 **Respuesta**:Aquellos que están trabajando con la expectativa de recibir un pago de la oficina como recompensa por su trabajo, no están trabajando para Cristo sino para ellos mismos. Cuando trabajamos para Cristo, nuestro pensamiento más sublime será el de salvar almas, esperando recibir del “padre de familia”, cuando “incluso viene” nuestro “denario” o salario. De acuerdo a la parábola de Mateo 20, los obreros a quienes el Maestro contrata, los envía a su viña sin saber lo que van a recibir al final del día. Si el mensaje de “La Vara del Pastor” es de Dios, entonces es mejor que sus obreros aprendan que la obra ha de hacerse del todo en la forma como lo indica Dios y no el hombre.

 Si la oficina diera apoyo financiero a cualquiera que trabaja solamente a tiempo parcial, se vería obligada a pagarle a cualquiera que haya hecho cualquier cosa, sea poco o mucho por el avance de la causa de Dios y así se establecería un precedente que no solamente no procedería, pero que si procediera, haría más daño en lugar de edificar

 -- {3cs7 12}   
  
  tanto al obrero, como a aquellos para quienes él trabajaría.

El plan seguido en esta conexión es que todos los que se comprometen en la obra dando estudios de este mensaje del sellamiento informen de sus actividades a esta oficina de modo que se les pueda dar crédito por su labor. Y entonces, cualquiera que tenga a su favor un número de convertidos, debería decidir dedicarse a tiempo completo a la enseñanza del mensaje. Al informarnos de este hecho, será nombrado como obrero a tiempo completo con el derecho a recibir la porción correspondiente de los resultados financieros de su trabajo.En este llamado a los obreros, todos - pequeños o grandes, ricos o pobres, sabios o iletrados - tienen el grande y exaltado privilegio de llegar a ser ministros de Cristo.

“La Verdad Presente nos lleva hacia arriba y hacia adelante, trayendo a los necesitados, a los oprimidos, a los sufrientes, a los destituidos. Todos los que vengan serán traídos al redil. En sus vidas la reforma ha de encontrar un lugar que los constituirá en miembros de la familia real, niños del reino celestial". - _“Testimonios para la iglesia". Vol. 8, p. 195, 196 (en inglés)._

A todos los maestros de la Verdad Presente se les pide que mantengan a esta oficina informada con relación a sus actividades y ésta de vuelta les dará todo el apoyo posible para que su trabajo tenga éxito.

UNA CARTA ABIERTA
-----------------

Mis amigos quienes me han escrito y no han recibido respuesta, sin duda se preguntarán qué es lo que me pasa. La presión de los deberes me ha hecho imposible escribirles a cada uno personalmente, pero aprovecho esta oportunidad, en una carta abierta, para responder a todos los que me han enviado correspondencia y también para hablar a todos los creyentes de la Verdad Presente con el propósito de animarlos para apresurar la victoria y para salvaguardar sus intereses eternos.

¡Otro Sábado bendito ha llegado a su final trayendo una nueva semana, más cerca del hogar! ¡Hecho solemne! ¿No nos mueve esto a asegurarnos si hemos o no logrado durante esta semana pasada el progreso necesario? Esta pregunta escrutadora nos lleva a revisar si estamos o no cumpliendo los requerimientos de Dios como Su pueblo remanente.

Estoy profundamente preocupado por el bienestar de ustedes, y confío que estén preocupados por el mío. Por lo tanto, como un todo, consideremos las siguientes palabras de Dios, que nosotros como amigos nos veamos frente a frente y nuestros corazones puedan latir al unísono.

Al intentar compararnos con el Modelo perfecto, encontramos primero que “La justicia propia no es verdadera justicia, y los que se adhieran a ella tendrán que sufrir las consecuencias de haberse atenido a un fatal engaño. Muchos pretenden hoy día obedecer los mandamientos de Dios, pero no tienen en sus corazones el amor de Dios que fluye hacia otros. Cristo los llama a unirse con él en su obra por la salvación del mundo, pero ellos se contentan diciendo: "Yo, señor, voy". Pero no van. No cooperan con los que están realizando el servicio de Dios. Son perezosos. Como el hijo infiel, hacen a Dios promesas falsas. Al encargarse del solemne pacto de la iglesia se han comprometido a recibir y obedecer la Palabra de Dios, a entregarse al servicio de Dios; pero no lo hacen. Profesan ser hijos de Dios, pero en su vida y carácter niegan su relación con él. No se rinden a la voluntad de Dios. Están viviendo una mentira". - “_Palabras de Vida del Gran Maestro". p. 221, 222, N.E.; p. 294, 295_.Ahora mis amigos, que cada uno de nosotros se haga a sí mismo la pregunta, ¿lo he entregado todo a Su servicio?

Cada quien debe contestarse a sí mismo. Estoy contento al decir que mi respuesta es que no solamente tuve el privilegio de ser el primero de los voluntarios para ayudar en el comienzo de la obra en el Monte Carmelo, sino que también tengo el privilegio de tomar parte activa en la edificación del campamento. Y como la obra está creciendo constantemente, ustedes pueden ver por qué tengo tan poco tiempo para la correspondencia.

Continuando con nuestro auto examen nos encontramos aún con otro llamado a elevar la norma que el Señor ha puesto delante de nosotros:

“Parecen cumplir la promesa de obediencia, pero sin sacrificio y cuando la negación del yo y el sacrificio se requieren, cuando han de levantar la cruz, entonces se retiran. Así, la convicción del deber se desvanece y la conocida trasgresión de los mandamientos de Dios se convierte en un hábito. El oído puede escuchar la palabra de Dios, pero los poderes perceptivos espirituales se han ido. El corazón es endurecido, la conciencia cauterizada".“No piense que al no manifestar una hostilidad abierta contra Cristo, le está haciendo a El un favor. Engañamos así a nuestras propias almas. Al retener aquello que Dios nos ha dado para ser usado en Su servicio, ya sea esto el tiempo, o recursos o cualquier otro de sus dones confiados a nosotros, estamos obrando en contra de Él".

“Satanás utiliza la apatía y la indolencia adormecida de los profesos cristianos para fortalecer sus filas y ganar almas a su lado. Muchos piensan que aunque no están haciendo en el presente la obra para Cristo y que piensan que están de Su lado, están permitiendo que el enemigo gane terreno y ventajas. Al fracasar en su trabajo como obreros diligentes para el Maestro, al dejar tareas abandonadas y palabras que no se dijeron, le han permitido a Satanás ganar control de las almas que habrían sido ganadas para Cristo".

“Nunca seremos salvados en la indolencia y la inactividad. No existe tal cosa como una persona verdaderamente convertida viviendo una vida abandonada e inútil. No es posible que podamos ser llevados al cielo. Ningún holgazán puede entrar allí".Siendo esto profundamente cierto, queridos amigos,

 -- {3cs7 13}   
  
  ¿no se pondrán ustedes de una vez, si todavía no lo han hecho, el arreo vacío que está cerca de ustedes y hagan su parte para empujar el carro cuesta arriba sin importar que tan empinada pudiera ser ésta? “Debemos despejar el camino al Rey; porque Dios removerá los obstáculos del camino. Dios los llama para que vengan en su ayuda contra el enemigo. En lugar de poner su carga en contra del carro de la verdad que está siendo empujado hacia arriba en un camino inclinado, ustedes deberían trabajar con todas las energías que puedan sumar para empujarlo".Al cerrar estas líneas, oro para que Dios pueda bendecir cada esfuerzo que hagan en lo correcto. Y “Así que vosotros, oh amados, sabiéndolo de antemano, guardaos, no sea que

arrastrados por el error de los inicuos, caigáis de vuestra firmeza. Antes bien, creced en la gracia y el conocimiento de nuestro Señor y Salvador Jesucristo. A él sea gloria ahora y hasta el día de la eternidad. Amén". (2ª Ped. 3:17, 18). “Yo tenía muchas cosas que escribirte, pero no quiero escribírtelas con tinta y pluma, porque espero verte en breve, y hablaremos cara a cara. La paz sea contigo. Los amigos te saludan. Saluda tu a los amigos, a cada uno en particular". (3ª Juan 13, 14).

 Atentamente, su Hermano por ser uno de los fuertes “caballos bayos”,

M.L. DEETER.

Si los padres han transmitido a sus hijos tendencias que harán más difícil la labor de educarlos para ser estrictamente temperantes y para cultivar hábitos puros y virtuosos, “¡qué solemne responsabilidad recae sobre los padres para contrarrestar esas influencias por todos los medios en su poder! ¡Con cuanta diligencia y empeño deberían esforzarse en hacer su deber por sus desafortunados hijos! A los padres se les ha encomendado la sagrada confianza de guardar la constitución física y moral de sus hijos. Aquellos que complacen el apetito del niño y no le enseñan a controlar sus pasiones, podrán ver después en el amor al tabaco, en la esclavitud por la bebida, aquellos sentidos entumecidos y aquellos labios pronunciar falsedades y profanaciones por el terrible error que han cometido". –“_Temperancia Cristiana e Higiene Bíblica”, p. 46, 47 (en inglés)._

El Monte Carmelo ha tenido que establecer normas para los adultos así como para los jóvenes. Continuamente clamamos: “¡Preocúpense por sus hábitos en la comida y en la bebida! Si no lo hacen, entonces las leyes de la naturaleza pronunciarán su caída".

Es imposible que aquellos que dan rienda suelta a su apetito obtengan la perfección cristiana. La sensibilidad en la moral de sus hijos no puede ser fácilmente levantada a menos que usted tenga cuidado en la selección de su comida. Muchas madres ponen una mesa que es una trampa para su familia. Carne de animales, mantequilla, queso, pastelería, comidas cargadas de especies y condimentos son libremente compartidos tanto por los mayores como por los jóvenes". – Ibid.

Debido al consumo de tales comidas como las que se han mencionado arriba junto con productos comestibles desmineralizados, este país marcha cada año sobre los desmoronados cuerpos de 400.000 niños pequeños quienes a los diez años de edad han llegado a sus tumbas antes de tiempo. Asegúrese de que sus hijos no se unan con ellos.

 **BOLAS DE MASA**

 El uso de soda y polvo de hornear es dañino. Abandone estas recetas malsanas y refórmese en este asunto.

_Bola de Masa Hervida de Trigo Entero_

1 taza de leche

¼ taza de crema

¼ taza de aceite

½ taza de galletas de pan desmenuzadas o migas de Zwieback

½ taza de harina de trigo entero 2 huevos y ¼ cucharadita de sal

Tenga agua hirviendo en la parte inferior de una olla de hervir doble. En la parte superior coloque la leche, la crema, el aceite y la sal. Caliente estos ingredientes al punto de ebullición, entonces mientras los bate, agregue la harina. Cocínelos durante 15 minutos. Remuévalo del fuego y déjelo reposar hasta que esté tibio, no caliente. Bata dos huevos en la batidora, un huevo a la vez. Seguidamente agréguele la galleta desmenuzada. Vierta por cucharadas en un caldo hirviendo o en cualquier salsa que usted quiera usar, trozos del batido del tamaño de una nuez. Cocine de 4 a 5 minutos. Sirve para seis.

**_Bola de Masa Hervida de Maíz_**

½ taza de harina de trigo entero 2 ½ tazas de leche

½ taza de aceite

1 cucharadita de sal

½ taza de galletas de pan desmenuzadas

3 huevos y ¾ taza de harina de maíz sin cernir

Igual que con las bolas de masa de trigo entero, hierva la leche, el aceite y la sal en una olla de hervir doble. Cuando esté batiendo esta mezcla, agregue la harina de maíz y continúe batiendo hasta que esté uniforme. Entonces agregue la harina de trigo entero, mezcle bien y cocine durante 15 minutos. Remuévala del fuego y déjela reposar hasta que esté tibia, no caliente. Seguidamente bata los huevos uno a la vez y agréguelos a esta pasta. A esto agréguele la galleta de pan desmenuzada y cocínelo no más allá del tiempo que las bolas de masa de trigo entero.

Cualquiera de estas bolas de masa va bien con los siguientes platos saludables: guisados de garbanzos, marino o de frijoles rojos, de papas o de vegetales. Coma por la salud y no por el apetito.

 -- {3cs7 14}   
  
  ### “Y cantarán en los caminos del Señor”

**(Salmo 138:5)**

“Cuando Sion se levante y brille, su luz será más penetrante y preciosas canciones de alabanza y acción de gracias serán escuchadas en las asambleas de los santos... ¿Por qué no despertamos la voz de nuestras canciones espirituales en los viajes por nuestros peregrinajes?” – _“Testimonios para la iglesia”, Vol. 6, p. 368 (en inglés)_, _“Joyas de los Testimonios”, Tomo 3, p. 33._

“Como parte del servicio religioso, el canto no es menos importante que la oración". (“La Educación”, p. 168) y es un gran consuelo e inspiración para nosotros a medida que nos esforzamos para ganar un lugar en la “congregación de los santos” - los 144.000 - “cuando la purificación haya ocurrido".

Y cuando oramos y cantamos en el espíritu y en el entendimiento (1ª Cor. 14:15), nuestras canciones expresarán las verdades y experiencias del mensaje de la Verdad Presente y entonces veremos que el “templo de Dios será abierto en el cielo y el umbral de éste inundado con la gloria que es para cada iglesia que ama a Dios y guarda Sus mandamientos... Entonces tendremos la visión espiritual para discernir las cortes interiores del templo celestial. Aprenderemos los temas de la canción y de la acción de gracias del coro celestial alrededor del trono". – “_Testimonios para la iglesia”, Vol. 6, p. 368_ (en inglés), _“Joyas de los Testimonios”, Tomo 3, p. 33._ “Mas la hora viene, y ahora es, cuando los verdaderos adoradores adorarán al Padre en espíritu y en verdad; porque también el Padre tales adoradores busca que le adoren". (Juan 4:23). Así, la canción resultante es el comienzo de nuestra respuesta a las palabras del salmista: “Cantad al Señor cántico nuevo; Sus alabanzas en la congregación de los santos. (Salmo 149:1).

**_“ALABA TÚ A NUESTRO DIOS”_**

(Tonada: “Jesús aún me ama”)

  **1**

¡Alabado sea nuestro Dios en el alto cielo

!Envió La Vara en su infinito amor;

Y verdades salvadoras en la Biblia reveladas,

Profecías cumplidas y otras sin el sello.

 **Coro:**

¡Oh, alabo a Dios, La Vara llegó,

Nosotros a la reforma, nosotros al reavivamiento

De un triste engaño en la fe y en las obras,

En donde las sirenas de la muerte acechan.

###  2.

Si estaremos de pie cuando el ángel mate,

Gemiremos, clamaremos y aprenderemos a obedecer.

Así, los “primeros frutos", purificados por el poder de La Vara,

Ganaremos la multitud, “¡Alaba tú a nuestro Dios!”

 **Coro:**

Oh, alabo a Dios, La Vara restaura

En vida nueva, todas las cosas de antaño.

¡Su reino viene; Oh, nada se compara!

¡Sacrifica todo; que estés allí!

Que los creyentes de la verdad presente cuando se reúnan para adorar, levanten sus corazones y sus voces hacia el cielo con esta canción de experiencia y alabanza y al cantar el “nuevo cántico” y con un “jubiloso estruendo”, “cantarán gozosos por la grandeza del Señor". (Is. 24:14).

 **NOTICIAS MUY IMPORTANTES**

 **“¿QUÉ TAN PREPARADO ESTAS?”**

 El descuido de parte de algunos les ha costado mucho y buena parte del correo se ha extraviado y nunca llegó a la oficina. Nuestra dirección correcta ha sido publicada en el pasado, pero algunos no le han prestado ninguna atención. Por favor recuerde dirigirse a cualquier miembro de esta oficina de la siguiente manera:

No ponga dinero en el correo ordinario. Envíe ya sea una Orden de Dinero Postal o un cheque bancario. Asegúrese de que su dirección es puesta en su correo.

 Como estas instrucciones no han sido completamente atendidas, causándonos confusión, las imprimimos de nuevo solicitándole urgentemente a cada uno que mantiene correspondencia con esta oficina, que la use de la forma precisa como aquí se ha dado.

 Nuevamente, solicitamos urgentemente que al enviar sus cheques, Orden de Dinero Postal, Ordenes Expreso, etc. las haga a favor de La Asociación Publicadora Universal.

 Cuando envíe sus remesas, por favor adjunte a su nombre o a los nombres si está enviando un informe para una compañía de creyentes, las iniciales y si es Sr., Sra. Señorita o Maestro, cualquiera que sea el caso.

 En las reuniones de la conferencia de Los Ángeles en la primavera de 1934, se adoptó por unanimidad que cada viernes en la noche (5 p.m. Tiempo Estándar del Pacífico; 6 p.m. Tiempo Estándar de la Montaña; 7 p.m. Tiempo Estándar Central; 8 p.m. Tiempo Estándar del Este) los creyentes de la Verdad Presente buscarían a Dios a favor del mensaje, creyendo que esta voz en concierto colocaría ante el altar del cielo, en toda la verdad, “la oración eficaz del justo (que) puede mucho".

###  

 -- {3cs7 15}   
  
  Este pequeño periódico está dedicado a la misión de transmitir, a los creyentes de la Verdad Presente, artículos de noticias edificantes y a las actividades reformadoras y contestando preguntas sobre el mensaje del sellamiento de los 144.000 (Ap. 7:1-8) y para la gran multitud (Ap. 7:9); sobre las profecías de Isaías, Zacarías, Sofonías, Miqueas, Oseas, Joel, Daniel, el Apocalipsis, Ezequiel, Jeremías, etc., pero especialmente acerca de los primeros ocho libros mencionados arriba; en las parábolas de Cristo en tipos y símbolos, y también en los escritos de la Sra. Elena de White.

 Sin embargo, este visitante mensual promete contestar preguntas de los pasajes de las Escrituras solamente como han sido divinamente revelados y proclamados con autoridad -llevando la marca positiva de la verdad. Por lo tanto, se dará, ya sea una respuesta correcta a las preguntas o sino confesará su ignorancia al decir “yo no sé”.

 Primero y por encima de todo, aunque, su propósito es el de revelar el hecho de que el tiempo del Señor ha venido para manifestar Su poder y unificar, y purificar Su iglesia en la tierra- llamándola a levantarse de su polvoriento lecho, a vestirse de poder, y de su dote de hermosas vestiduras; porque nunca más vendrá a ti incircunciso ni inmundo (Is. 52:1).

 Por lo tanto, positivamente demanda que los mensajeros de “el día grande y terrible del Señor”, bajo su jurisdicción, deben estrictamente cumplir con todos los requerimientos, instrucciones y consejos que les da a ellos de tiempo en tiempo, sin agregar nada y sin quitar nada del mensaje. Este no favorecerá a aquellos quienes ignoran su autoridad divina, porque la iglesia ha de ser una luz para todo el mundo, “hermosa como la luna, esclarecida como el sol, imponente como ejércitos en orden". (Is. 62:1-7; _“Profetas y Reyes” pág. 535)._

 Los símbolos en la pequeña página son una reproducción del Apocalipsis, capítulos doce y nueve, y de Isaías 7:21, cuyos símbolos están explicados en nuestra literatura.

 Este consolador mensual gustosamente llama a todos los A.S.D. quienes abren sus puertas y dan la bienvenida a su presencia. Gratuitamente les da su tiempo para ministrar a aquellos quienes serán los herederos de la salvación, y tampoco colecta honorarios ni hace ningún cargo por su servicio desinteresado. Que vive de donaciones y ofrendas voluntarias, no es una carga para nadie y reconforta a todos. Su oración permanente es que todos sus lectores sean prosperados y que tengan salud así como prosperen sus almas (3ª Juan 2).

 Por último, éste pide de usted que haga sus preguntas claras y distintas, dando las referencias, y de vuelta promete que ellos se harán cargo, tan pronto como su turno en la línea de espera llegue.

 Ahora si gustara que este amigo impreso llegue a su casa regularmente, como nuestra literatura gratuita, envíe su nombre y dirección a la Universal Publishing Association, Symbolic Code Department, Mount Carmel Center, Lake Waco, Texas.

 -- {3cs7 16}   
  
  