EL LLAMADO DEL MONTE CARMELO
============================

**“En Cuanto lo Hicisteis a Uno de Estos Mis**

**Hermanos Más Pequeños, a Mí lo Hicisteis”**

Sintiéndonos seguros de que nuestros Hermanos y Hermanas que están en el campo de la cosecha, estarán llenos de completo gozo al darse cuenta que el Monte Carmelo está verdaderamente cuidando de los pequeños así como de los mayores y de esta manera anunciamos a todos nuestros hermanos que los recientemente adoptados suman ahora trece.

Para salvaguardar las almas de estos pequeños, entrenarlos para el servicio del Maestro y prepararlos para estar de pie con el Cordero en el Monte de Sion, llega ahora el privilegio y la responsabilidad de cada uno de nosotros. Aunque nuestro trabajo y responsabilidades en este año han aumentado varias veces más que al principio, sin embargo, le damos gracias a Dios por confiarnos esta preciosa manada. Sin embargo, como el Monte Carmelo está todavía en la etapa pionera y debido a la falta de las instalaciones necesarias y además de la necesidad de un número de hombres y mujeres que puedan llevar las responsabilidades y quienes están dispuestos a llevar la cruz de Cristo, nuestro trabajo es bastante lento y fatigoso como reconocerán los lectores del código hasta cierto punto, por el hecho de que estamos dos meses atrasados en la circulación de esta edición de nuestro periódico de noticias.

Aunque se necesitaba nuestra ayuda grandemente aquí fuimos llamados a hacer un viaje a los estados del medio oeste, el tiempo que permanecimos fuera fue de dos meses enteros y encontramos que a nuestro regreso el trabajo está aún más congestionado.

Oh, clamo a Dios para que él pueda despertar a todos los creyentes de la Verdad Presente y hacer que ellos vean que un mero conocimiento teórico de la Verdad Presente no es suficiente para salvar sus almas de las demandas que Satanás tiene sobre ellos. Algunos escasamente se dan cuenta de la magnitud y de las necesidades de la obra, mucho menos de su propia condición. Les falta sabiduría y juicio divino. No están dispuestos a negarse a sí mismos cualquier cosa, ni aún por la salvación de sus propias almas, ni por la salvación de otros, sin embargo,

¡hablan de llevar una gran carga al salvar las almas de otra gente y esperan y demoran en salir a dar el mensaje! Permítanme darles aquí un ejemplo de este triste engaño.

 Hay un número de médicos en la Verdad Presente que están practicando poco o nada pero que están alejados del Monte Carmelo bajo el pretexto de que tienen una gran carga en la salvación de las almas y aunque están logrando muy poco o nada en el campo, no vienen a ayudarnos aquí, ni aún si se les pide. Algunos de ellos ya saben que el dispensario del Monte Carmelo los necesita.

 Hemos intentado explicar a algunos de ellos que ya hemos comprobado que su trabajo en el campo ha sido un

fracaso y que su ayuda en el Monte Carmelo sería más beneficiosa de lo que sería en el campo. Pero debido a que ellos piensan que tienen una carga consumidora para salvar a otros, ignoran lo que decimos y nos han abandonado y un doctor en la ciudad de Waco cuida de los enfermos.

¿Cómo puede alguien que no lleva ninguna carga en particular por las ovejas que ya están en el redil llevar una carga por aquellos que están fuera del redil?

Si fueran los casos de estos doctores los únicos de este tipo entre los creyentes de la Verdad Presente no los mencionaríamos aquí, pero como hay otros además de los doctores en la misma condición, esperamos que este artículo sea de gran ayuda para estos como también para los doctores.

Durante los últimos pocos años he recibido repetidas llamadas de la costa este solicitándome que visite ese área. Algunos de los hermanos aún han ofrecido pagar mi pasaje y los gastos si yo quisiera ir y darles la ayuda que ellos necesitan, pero hasta ahora no he podido hacer ese viaje simplemente porque no tengo suficientes hombres competentes para hacer el trabajo aquí, y también porque sólo con un poquito de ayuda espero levantar el campamento, arreglar los problemas de todos aquí en la colina y en el campo, haciendo tanto de padre como de maestro y de doctor, como de enfermera, etc., etc., además de encargarme de otros deberes, los cuales nadie sino sólo yo puedo atender.

Apelamos a cada creyente de la Verdad Presente a que siga el ejemplo que Cristo ha puesto delante de nosotros, que deberíamos hacer las primeras cosas primero, asumir las responsabilidades y aprender a ser minuciosos, económicos y puntuales.

Hay muchos que dicen creer en el mensaje del sellamiento, pero que están ya sea quedándose en sus casas sin hacer nada o tratando de enriquecerse con los bienes de este mundo, mientras que nosotros estamos luchando para levantar el “campamento” y publicar el mensaje, para que así ellos puedan conocer la verdad, podamos contestar a sus preguntas y eliminar sus dificultades, además de enseñar y cuidar a sus hijos.

El ocio y la abundancia de pan fue la maldición de Sodoma. El no hacer nada lleva a la travesura, siendo la más viril manifestación de ésta, la murmuración. Y ya sea que la murmuración sea verdad o no, de seguro llevará al ofensor lejos de la luz y dentro de las tinieblas.

¡Despierten! Mis Hermanos, ¡despierten! No sea que ustedes, como Sodoma sean convertidos en humo mientras descansan ociosos o mientras tratan de hacer crecer su cuenta bancaria.

Necesitamos obreros para la viña, pero como ninguno esta capacitado para la obra, debemos primero construir el “campamento” donde podrán obtener el entrenamiento y donde podamos cuidar de los niños, de los enfermos, de los pobres y de los ancianos. Estamos solicitando

 -- {3cs810 2}   
  
  carpinteros, mecánicos, maestros, doctores, enfermeras y oficinistas.

 Muchos de los niños que nos han enviado para formarlos han crecido como caballos salvajes; sin embargo, ellos conformarían el mejor de los equipos si pudieran ser corregidos y entrenados para sacarlos adelante. Pero si los dejamos como están, entonces en lugar de ser una bendición, serían una carga tanto para ellos como para la causa de Dios, y no estarían preparados para estar de pie con el Cordero en el Monte de Sion. Así, si estos niños no se convierten en obreros útiles en la Verdad Presente, en nuestro tiempo, los recursos del Señor y sus almas serán echadas a perder y su caída será más que un desastre.

 Si los padres mismos durante la educación de sus hijos hubieran sido convertidos a los planes de Dios, la tarea no habría sido ni la mitad de difícil de lo que es ahora. Pero ahora, sin la cooperación completa de los padres con la escuela y estos sin confesar a sus hijos su mala forma de criarlos, ha hecho imposible para nosotros separarlos de sus viejas costumbres y de su insubordinación y traerlos a una vida de pureza y de obediencia y a ser útiles, como sería cambiar una cebra de su estado salvaje a una vida de un caballo bien entrenado y gentil.

Cuando algunos de los niños no hacen el bien, es natural que la mayoría de los padres encuentren que la falta está en la dirección de la escuela y así los padres se compadecen de los niños en lugar de defender la integridad de los maestros y corregir a sus hijos. Apoyar a sus hijos cuando se equivocan es hacerles un daño cruel en lugar de hacerles un favor o un bien.

 Por lo tanto, solicitamos enfáticamente la cooperación de los padres con la escuela a fin de que estos salven a sus hijos de la lujuria que está en el mundo. También suplicamos a los niños que pongan toda su mente y toda su atención en su trabajo y salven a sus padres de caer en las trampas del demonio.

Dios nos ha puesto bajo la obligación de asumir la total responsabilidad de los niños cuyos padres son incapaces de atenderlos. De esta manera, estos niños son adoptados en los hogares de todos los creyentes de la verdad presente que no tienen hijos. Por lo tanto, nadie en cuyas manos Dios ha puesto el cuidado de estos “pequeños” debería olvidarse de sus necesidades. Nosotros como un pueblo debemos reformarnos en todos los aspectos.

 “Compartamos todos los gastos en conjunto. Que la iglesia vea que aquellos que deberían recibir sus beneficios están asistiendo a la escuela. Las familias pobres deberían ser ayudadas. No podríamos llamarnos verdaderos misioneros si ignoramos a aquellos ante nuestras puertas, que están en la edad más crítica y quienes necesitan nuestra ayuda para asegurarles el conocimiento y la experiencia que los preparará para el servicio a Dios". _“Testimonios para la iglesia”, Vol. 6, p. 217 (en inglés)._

Las ofrendas recibidas han sumado un poquito más para cubrir los costos de El Código Simbólico, pero no lo

suficiente para cubrir los costos del resto de la literatura gratuita que se usa. Y ahora tenemos que cuidar de estos niños también. De este modo, ¿qué harán ustedes Hermanos y Hermanas por la herencia de Dios que Él les ha confiado para mantener y cuidar?

 “Todo hombre y mujer de nuestras filas, sean padres o no, debieran interesarse intensamente en la viña del Señor. No podemos permitir que nuestros hijos se desvíen al mundo y caigan bajo el dominio del enemigo. Subamos en auxilio del Señor, en auxilio del Señor contra los poderosos. Hagamos cuanto podamos para hacer de nuestras escuelas una bendición para nuestros jóvenes. Maestros y alumnos, podéis hacer mucho para obtenerlo, llevando el yugo de Cristo, aprendiendo diariamente de él su mansedumbre y humildad. Los que no están relacionados directamente con la escuela pueden contribuir a que sea una bendición dándole su cordial apoyo. Así seremos "colaboradores con Dios", y recibiremos la recompensa de los fieles, a saber, una entrada en la escuela de lo alto". - “_Consejos para los Maestros”, p. 201._

Esperamos que a nadie en la Verdad Presente, se le digan las siguientes palabras:

“El amor egoísta del ‘yo’ y del “mío’ aleja a muchos del deber que tienen hacia otros. ¿Piensan ellos que todo el trabajo que tienen que hacer es para ellos mismos y para sus propios hijos? ‘En cuanto’, dice Cristo, ‘lo hicisteis a uno de estos mis Hermanos más pequeños, a mí lo hicisteis’. ¿Son sus hijos de más valor a la vista de Dios que los hijos de sus vecinos? Dios no hace acepción de personas. Debemos hacer todo lo que podamos para salvar almas. Nadie debería ser pasado por alto por no tener la cultura y la educación religiosa de los hijos más favorecidos. Si estos descarriados, ignorados, hubieran disfrutado de las mismas ventajas de un hogar, ellos hubiesen demostrado más nobleza de alma y mayor talento útil que muchos quienes han sido cuidados día y noche con preocupación y gran amor. Los ángeles se compadecen de estas ovejas descarriadas. Los ángeles lloran mientras los ojos humanos están secos y los corazones cerrados contra ellos. Si Dios no me hubiera dado otro trabajo, habría hecho de éste la ocupación de mi vida al cuidar de aquellos que otros no se molestarían en salvar. En el día de Dios, alguien será responsable por la pérdida de estas apreciadas almas".- “_Testimonios para la Iglesia"., Vol. 4, p. 423, 424 (en inglés)._

A medida que el mensaje del Elías es enviado a la iglesia, éste ha de volver el corazón de los padres hacia los hijos y de los hijos hacia los padres, por lo tanto, el mensaje de Elías ha de crear en la familia una relación de amor renovado, no el amor sentimental que arrastra ya sea a los hijos o a los padres hacia el mundo en lugar de llevarlos hacia Dios, pero el verdadero amor ganará el uno al otro del mundo, para el Señor. El así llamado amor que últimamente lleva al uno o al otro a equivocarse, es el tipo de amor del cual hay que arrepentirse y reemplazar con el amor salvador que

 -- {3cs810 3}   
  
  siempre nos aparta de la rebelión y nos lleva a la obediencia.

 Padres, sean advertidos por el ejemplo de aquellos que tienen hijos mayores y tomen nota de aquello que tristemente el sentimentalismo de los padres ha hecho de ellos. Hay familia tras familia cuyos hijos están en el mundo sirviendo al mal, mientras que los padres están en la iglesia tratando de servir al Señor. Estos padres se están preguntando por qué sus hijos no guardan los mandamientos y mientras que le piden continuamente a la iglesia que oren por ellos, estos continúan permitiéndoles que se complazcan en el mal proceder y en los hábitos equivocados. ¡Así, mientras se ora por ellos, los padres involuntariamente los llevan más y más lejos del Señor!

 “Satanás tiene muchos ayudantes. Muchos que profesan ser cristianos están ayudando al tentador a sacar la semilla de verdad de sus corazones. Muchos que escuchan la predicación de la palabra de Dios, hacen de ésta el objeto de la crítica en su hogar. Estos se sientan a juzgar el sermón como lo harían con las palabras de un conferencista o de un político. El mensaje que debería considerarse como la palabra de Dios para ellos, es tratado con comentarios burlones y sarcásticos. El carácter de los ministros, sus motivos y acciones y la conducta de los miembros de la iglesia, son discutidos liberalmente. Un juicio severo es pronunciado, se repiten una y otra vez murmuraciones y calumnias, y esto ante los oídos de los inconversos. A menudo estas cosas las hablan los padres a oídos de sus hijos. Así se destruye el respeto por los mensajeros de Dios y la reverencia con su mensaje. Y a muchos se les enseña a considerar ligeramente la misma palabra de Dios".

“Así, en los hogares de los profesos cristianos se inculca a muchos jóvenes la incredulidad. Y los padres se preguntan por qué sus hijos tienen tan poco interés en el Evangelio, y se hallan tan listos para dudar de las verdades bíblicas. Se admiran que sea tan difícil alcanzarlos con las influencias morales y religiosas. No ven que su propio ejemplo ha endurecido el corazón de sus hijos. La buena semilla no encuentra lugar para arraigarse, y Satanás la arrebata". – “_Palabras de Vida del Gran Maestro”, p. 27._

 Padres, si su mente es tan lenta para comprender lo que Dios espera de ustedes, como está presentado en su exhortación, recuerden lo siguiente: Que cada palabra que ustedes hablen a los oídos de otro en contra de la institución está alejándolos a ustedes y a sus oyentes del rebaño a la ruina eterna.

 La siguiente carta de un pariente y tutor de uno de los muchachos aquí, demuestra que el muchacho está contemplando irse a casa por lo menos por un tiempo. Pero la sabia y maternal respuesta ha cambiado completamente la actitud del muchacho y esperamos que si cualquiera de los niños desea expresar cualquier disgusto con la escuela, los padres debieran usar el buen juicio al responderles, como lo ha hecho la hermana mencionada anteriormente en respuesta a su muchacho.

 Ninguno de los niños diría una palabra en contra de la escuela o sería tentado a sentirse insatisfecho y ansioso de regresar a su casa, si supieran que los padres no les darían ánimo en su proceder erróneo, sino que en su lugar los reprocharían y les harían saber que no serían recibidos con los brazos abiertos, abrazos y besos mientras que sepan que ellos están obrando mal. La siguiente es la carta:

Querido T-------:

Acabo de recibir tu carta y quedé estremecida y adolorida más allá de lo soportable. No puedo decirte lo sentida que estoy porque tu siquiera estés considerando abandonar el Monte Carmelo. Te aconsejaría que luches contra ese deseo del mismo modo como lucharías por tu vida hasta vencer. Ahora, T-------, tu sabes que entraste allí para quedarte hasta que ellos te dijeran que podías irte, así es que sabes que si te vas, no te aceptarán de regreso. Es gracioso que de pronto tu quieres ir a -------- cuando nunca te importó antes. Quiero que vayas y le lleves un mensaje a ella, pero tu no estás listo todavía.¿Por qué no te quedas hasta que lo estés? ¡Qué pérdida sería para ti y para todos nosotros si tu renuncias, porque tú eres mi esperanza para traer a todos tus parientes al rebaño y ahora tu estás renunciando aún antes de comenzar! No has comenzado la escuela aún, ¿verdad? Y, sin embargo, te marcharías. Bien, no hay nada que yo pueda hacer acerca de eso o decir, porque las palabras son tan inadecuadas para expresarme y estoy tan indefensa que no puedo hacer nada. Estaba segura que con una oportunidad saldrías bien.¿Por qué piensas que ellos te suspenderán? ¿No estás obedeciendo los reglamentos? Ahora, T-----, tú nunca has tenido un tiempo fácil y no veo por qué pensarías que los reglamentos son duros. ¿No sabes que los reglamentos duros te harán fuerte? ¿Quieres pasar por la vida sin disciplina y como un vago, hasta cuando te hagas un hombre y debieras ser fuerte y resulta que eres una persona débil, moral y mentalmente? Las calles y las sendas están llenas de esa clase de jóvenes. ¿Quieres ser tu uno como ellos?Entonces T------, qué lamento de desesperación pronunciarás cuando veas lo que has perdido, cuando el Señor establezca su reino y te halles fuera de él,¡solamente porque no te entregaste al trabajo de prepararte para estar de pie con el Cordero en el Monte de Sion! T------, sólo unas semanas o meses de esfuerzo real de tu parte harían maravillas en ti. ¿Por qué no te das una oportunidad? ¿Has tenido alguna oración para el Señor para que te ayude a comprender por qué estás justo allí? Necesitas discernimiento espiritual para realmente apreciar al Monte Carmelo. Sin eso, este es un lugar difícil donde vivir sin nada que te atraiga. Pero, T---, para la mente espiritual, este es el camino hacia la puerta _abierta_ que conduce al

 -- {3cs810 4}   
  
  cielo, porque tu seguramente sientes la presencia del Señor allí.

Recuerda a los hijos de Israel, como desearon que el Señor los hubiera dejado morir en Egipto, en lugar de traerlos al desierto. Se requiere mucha oración y dedicación a la tarea de lograrlo. ¿Pero no vale la pena? Ahora eres joven, y el Señor será más tierno contigo por la falta de conocimiento que tienes. Y tampoco estás endurecido por el pecado.T-------, trata de interesarte, porque sólo diciendo que esto es verdadero no te hará ningún bien. Tienes una obra que hacer por ti mismo y nadie la puede hacer en tu lugar. Y si no hubiera un más allá, te verías recompensado al hacer esto sólo por la felicidad que te traería en esta vida, la satisfacción de ser un hombre. Ahora, las decisiones están siendo tomadas y si decides dejarte llevar por la corriente (y eso es lo que tu estarás haciendo cuando cedas a tus inclinaciones), te encontrarás donde llegan todos los maderos arrastrados por la corriente, convertidos en un montón hasta pudrirse. T------, si tu pudieras ver solamente los pobres maderos que son llevados a la deriva, es decir acumulados para pudrirse, y supieras entonces que Cristo lo vio todo y que El por eso hizo una vía de escape para ti, te quedarías allí aún si tuvieras que morir. Trata, T------, y pide al Monte Carmelo que ore por ti y ora por ti mismo y ponte en la fila de formación si estás tratando de esquivar algunos de los reglamentos. Nunca pensé que tu fueras a poner obstáculos en situaciones difíciles.Yo sé que hay cosas en tu vida que serán como para querer deshacerse de ellas, pero Dios está listo para ayudarte si tu se lo permites, y aquellas cosas eventual- mente te arrastrarán hacia abajo y tan bajo, que esa humanidad que tu tienes se revolverá aún al pensar en ellas, así es que, mientras seas joven y antes de que las cosas malas de la vida se te peguen y crezcan en ti como parte tuya, apártate de ellas. Tu tienes una maravillosa oportunidad de hacerlo ahora allí donde otros están haciendo lo mismo.Te he dicho lo suficiente, T-------, y espero que consideres lo que estás haciendo y que tomes las cosas que te digo del modo como te las he dicho, porque yo haré cualquier cosa para ayudarte y siempre esperaré y oraré si tu te vas. El Espíritu del Señor se esforzará junto contigo hasta que tu nuevamente te encuentres en el Monte Carmelo listo para la más grande y peor batalla que este mundo haya conocido y peleando del lado con un General que nunca ha perdido una batalla.Espero que me escribas de nuevo pronto y me digas qué vas a hacer y que recuerdes que estoy por ti primero, de última y siempre. Estoy orando mientras escribo porque no parece justo que uno de mis muchachos no tenga la fortaleza de carácter suficiente para hacer el esfuerzo de ir al cielo, y que cuando llegue allá y te busque, que llanto será aquel al verte del lado de afuera, sólo por la única razón: ¡“Servirme a mi mismo”, “No estoy interesado”, “Engañado por el demonio”!

Quiero que me escribas y que nunca olvides. Orar por el colirio ahora que el Señor te exhorta. Con amor,  **Carinosamente, Tía --**

UN VIAJE AL MEDIO OESTE
-----------------------

Fue necesario visitar a algunos de los Hermanos en los estados del medio oeste y como había una carga de muebles empotrados que transportar desde Madison, Wisconsin, al Monte Carmelo, y como también necesitábamos desesperadamente un nuevo camión decidimos aprovecharnos de la posibilidad de atrapar tres redes llenas de peces en un sólo tiraje. Así, un camión Dodge comprado en la fábrica nos ahorró cerca de $100.-, mi esposa y yo obtuvimos un boleto para Detroit, Michigan con los privilegios de las paradas. Así, mientras estábamos de camino, pudimos parar por algunos días en Ohio e Indiana, donde tuvimos el privilegio por primera vez de reunirnos con un número de creyentes de la Verdad Presente que estaban sedientos por la verdad y quienes en su deseo por una vida cristiana más elevada, nos dieron mucho ánimo. Además, el alojamiento real que recibimos en cada lugar que paramos y los esfuerzos de los Hermanos para traer nuevas personas a los estudios, nos dio una visión de lo que el poder del evangelio de Cristo puede hacer.

 Continuando nuestro viaje encontramos una agradable compañía en Lewistown, Ohio y otra en Muncie, Indiana. Mientras estábamos en Detroit, conocimos al Hermano y a la Hermana Schian, quienes son obreros celosos en la obra de la Verdad Presente y a través de ellos llegamos a contactar a un número de A.S.D., pero nos desilusionamos, porque nuestro itinerario nos permitió darles un estudio solamente. La mayoría de ellos estuvieron grandemente interesados en el estudio de la Verdad Presente y nos pidieron literatura, la cual ellos con libertad pudieran examinar y leer lo que dice del mensaje del sellamiento. Estamos orando por una buena cosecha de almas por nuestros esfuerzos allí.

 Esperamos que el Hermano y la Hermana Schian se preparen pronto para la obra para que puedan llevar el mensaje a nuestros Hermanos rumanos. En Lansing, Michigan, encontramos amigos que no habíamos visto por más de quince años. Nos hospedaron generosamente en su adorable hogar y esa noche estuvimos ocupados hablando acerca

 
=

 -- {3cs810 5}   
  
   del mensaje, hasta que finalmente nos retiramos. Eran las dos A. M.

 Después de detenernos en dos lugares más en Michigan y en Illinois, pasamos algunos días en Rockford con amigos de mucho tiempo. De allí viajamos hacia el norte y hallamos un buen interés por el mensaje en Madison y en Milwaukee. Después de confirmar a algunas familias en el mensaje de la Verdad Presente, fuimos llamados de regreso al Monte Carmelo. Así, en Madison cargamos el Dodge a su máxima capacidad con los muebles y con una familia de cuatro que residen en el Monte Carmelo.

 De todo corazón agradecemos a nuestros Hermanos quienes fueron tan amables y estuvieron dispuestos a hacer todo por nosotros y estamos orando para que Dios pueda bendecir a cada uno de ellos y les ayude a estar firmes en el mensaje del sellamiento de modo que todos ellos serán contados en el más glorioso número, los 144.000.

 Aunque fuimos obligados a decepcionar a muchos al no poder responder a su petición de visitarlos, esperamos, sin embargo, poder hacerlo en un futuro cercano.

 Necesitamos orar por nuestros Hermanos quienes en nuestro viaje fueron traídos al mensaje, porque no encontrarán una oposición menor de sus Hermanos A.S.D., tal como no la tuvo Cristo de sus Hermanos Judíos. Los apóstoles fueron llevados al límite, pero la oración de Cristo los fortaleció a tal grado que ellos estuvieron dispuestos a morir en lugar de renunciar a la verdad que habían aprendido. Y como la oración de Cristo no fue

para ellos solamente, sino para todos aquellos que seguirían después de ellos, tengamos valor ahora cuando leemos Su oración:

 “Estas cosa habló Jesús, y levantando los ojos al cielo, dijo: Padre, la hora ha llegado; glorifica a tu Hijo, para que también tu Hijo te glorifique a ti; Y esta es la vida eterna: que te conozcan a ti, el único Dios verdadero, y a Jesucristo, a quien has enviado. No ruego que los quites del mundo, sino que los guardes del mal. No son del mundo, como tampoco yo soy del mundo. Santifícalos en tu verdad; tu palabra es verdad. Como tu me enviaste al mundo, así yo los he enviado al mundo. Y por ellos yo me santifico a mí mismo, para que también ellos sean santificados en la verdad. Mas no ruego solamente por estos, sino también por los que han de creer en mí por la palabra de ellos, para que todos sean uno; como tú, oh Padre, en mí, y yo en ti, que también ellos sean uno en nosotros; para que el mundo crea que tú me enviaste. La gloria que me diste, yo les he dado, para que sean uno, así como nosotros somos uno. Yo en ellos, y tú en mí, para que sean perfectos en unidad, para que el mundo conozca que tú me enviaste, y que los has amado a ellos como también a mí me has amado. Padre, aquellos que me has dado, quiero que donde yo estoy, también ellos estén conmigo, para que vean mi gloria que me has dado; porque me has amado desde antes de la fundación del mundo. Padre justo, el mundo no te ha conocido, pero yo te he conocido, y estos han conocido que tú me enviaste. Y les he dado a conocer tu nombre, y lo daré a conocer aún, para que el amor con que me has amado, esté con ellos, y yo en ellos. (Juan 17:1, 3, 15-26).

LA VOZ DEL CAMPO
================

No Aquellos Que Confían En El Intelecto, El Genio o El Talento
--------------------------------------------------------------

El pasado Sábado, a la hora regular de la escuela sabática, el anciano --------- enseñó los mandamientos, enfatizando el punto que cuando violamos uno, los violamos todos y quizá fue sincero. Sin embargo, en la predicación que sigue inmediatamente a la escuela sabática, él nos dijo que hay una clase de gente que enseña que están preparando las espadas para eliminar al pueblo de Dios y quienes están tratando de derrumbar todo lo que los ministros están haciendo. Después del servicio aproveché la ocasión para preguntarle si él realmente creía que hay una secta preparando espadas con las cuales eliminar al pueblo de Dios. Él dijo, “Existe, pero no son A.S.D. Ellos se llaman ‘La Vara del Pastor’".Le dije que yo estaba seguro que él no quería decir una mentira acerca de nadie, y que yo mismo soy un creyente de “La Vara del Pastor” y conocía de seguro que la aseveración era falsa. El ministro se rió del Hno. Houteff, diciendo, “¿Qué puede hacer un hombre con un tercero o cuarto grado de educación?” Le di gracias a Dios porque ninguno de sus reproches tuvo algún efecto en mi. Recuerdo que ni la Hna. White, ni Juan el Bautista, ni la mayoría de los apóstoles tuvieran alguna educación y que nosotros no nos estamos preparando para matar a nadie. Sin embargo, estoy abrumado por saber qué puedo hacer por estos queridos siervos de Dios, que tienen éxito en creer y propagar falsedades a donde vayan.

 El Señor está bendiciendo la obra aquí y sentimos que ya sea que haya hombres a favor o en contra de la luz, ellos lo glorificarán a Él.

 -- {3cs810 6}   
  
  Felices en la luz
-----------------

Le doy gracias a Dios por haberme concedido aquello por lo que oré. Cuando leía la Biblia antes, escasamente comprendía alguna de las profecías, pero ahora son tan claras como el Señor quiere que sean. Estoy leyendo “La Vara del Pastor”, Vol. 2, y le estoy escribiendo para comunicarle mi gozo.

 Le estoy incluyendo mi primer diezmo y debo decirle qué fue lo que me instó a hacerlo tan pronto. Después de muchas oraciones y de escuchar lo que se había dicho en la reunión del campamento, estoy seguro de que Dios no estará complacido si continúo enviándole mis diezmos a pastores que se unen con el mundo y que reciben su respaldo al separarse de Cristo. Mientras asistía a la clase de adultos de la escuela sabática de los A. S. D., el Hermano Q.----------- le pidió al anciano que leyera algo de los Testimonios y como se opuso, quería saber que pasaba. Entonces el Hermano Q.------- me pasó una copia, pero el anciano ---------- me la quitó y se la devolvió al Hermano Q. De esta manera el Señor me abrió los ojos para ver que Satanás está trabajando en la iglesia. El anciano, temblando, como si estuviera listo para echar al Hermano Q ------- fuera de la iglesia le dijo que no leyera los Testimonios en la escuela sabática. En aquella época yo no sabía nada de “La Vara del Pastor” pero después que la clase terminó, me propuse hablar con el anciano y éste me dijo que el Hermano Q -------- es un hombre de “La Vara” y no un miembro de la iglesia y que si él quisiera estudiar conmigo, no debería escucharlo. Le dije al anciano, “es mi deber investigar ‘La Vara del Pastor’ por mí mismo, así como fue mi deber investigar las doctrinas Adventistas por mí mismo".De esta manera, ahora estoy en la luz. Le doy las gracias a Dios por esto.

(Firmado) L. Q.

 **Viejo En El Mensaje, Pero Necesita La Escuela**

He sido miembro de la Iglesia Adventista del Séptimo Día por veintiocho años y debo decir que los panfletos que ustedes me enviaron son muy interesantes y edificantes al leerlos. Ojalá, la escuela del Centro del Monte Carmelo estuviera aquí en Suráfrica y así entonces yo hubiera estado entre el primer grupo en entrar en ella.

 K. África, Suráfrica

 **Afligido Por El Pasado, Deleitado Con El Presente**

Las palabras no pueden expresar el gozo que llega a mí cuando me alimento de los “pastos verdes”, a los cuales La Vara del Pastor me ha llevado. (Salmo 23, Miqueas 7:14). Estoy contento por “pasar bajo La Vara” (Ezeq. 20:37), e ir y venir y encontrar el pasto. (Juan 10:9). Por años, en mi condición de laodicense adormecido, podía escuchar la voz del Señor, pero no podía abrir la puerta del corazón porque había demasiada basura en el camino. Pero ahora que he abierto la puerta el querido Salvador entra y cena conmigo. (Ap. 3:20). El buen alimento espiritual, la “mantequilla y miel” (Is. 7:21, 22), me da la fuerza para tomar mi cruz y seguirle a Él, y encuentro que Él suple con poder para las necesidades de cada día. (Juan 1:12; Miqueas 6:9).Leo el “Código” una y otra vez y ansiosamente espero su llegada.

 (Firmado) Earl Butter, Freewater, Ore.

 **Deseo Poder Estudiar Todo El Día**

He querido escribir una carta desde hace algún tiempo, pero soy tan nuevo en “la iglesia Adventista del Séptimo Día” y en la “Verdad Presente”, que he estado un poco indecisa de escribir. Sin embargo, estoy aprendiendo rápido y sé que el “divino Señor” está conmigo. Y le doy las gracias cada día de mi vida porque El ha visto bien en llamarme a este mensaje de hoy de la “Verdad Presente”. Es tan maravilloso y me gustaría estudiarlo todo el día si fuera posible. Estoy verdaderamente agradecida por lo que Dios ha hecho por mí y estoy tratando de dar el mensaje mientras continúo con mis estudios.

(Firmado) Ida E. Rainey, Portland, Ore.

 **Retén Lo Que Tienes, Para Que Ninguno Tome Tu Corona**

A menos que nosotros, que conocemos el mensaje de La Vara ciñamos los lomos de nuestra mente y “nos mantengamos en la luz”, otros entrarán por delante de nosotros y tomarán la corona que nosotros deberíamos haber usado, porque hay muchos que no son de nuestra fe y que están ansiosos por estudiar la verdades contenidas en la literatura de “La Vara del Pastor”.

No hace mucho visitamos a una familia que había llegado a enterarse superficialmente acerca del Sábado, que conocían verdades parecidas a las del mensaje de los A.S.D., y a quienes les gustó la literatura que habían leído. Durante los dos o tres años que han pasado desde que esta familia contactó por primera vez a los A.S.D., han llegado a sus manos algunos de los Tratados de la Verdad Presente y también El Código Simbólico. La esposa y madre en este hogar me dijo que apreciaba estas últimas publicaciones grandemente y que estas hicieron que ella deseara llegar a ser una Adventista del Séptimo Día y que ahora estaba enviando a su pequeña hija a la escuela sabática de los A.S.D.Hay muchos casos como el mencionado arriba de personas que están sedientas por el mensaje de la Verdad Presente.

 (Firmado) E. T. W.

 -- {3cs810 7}   
  
  **PREGUNTAS Y RESPUESTAS**

### ¿Quién Está Hablando, El Padre o el Hijo?

**PREGUNTA Nº. 170**:¿Es Jesús o Dios el que habla en la siguiente escritura?: “El que en mí permanece, y mis palabras permanecen en él, cualquier cosa que pida se le concederá".

**RESPUESTA:** Entendemos que es Cristo el que está hablando, demostrando que si permanecemos en Él, entonces nuestras peticiones serán otorgadas ya sean éstas grandes o pequeñas.

 **El Libro de Daniel y el Tiempo del Fin**

**PREGUNTA Nº. 171:** ¿Cuándo comienza “el tiempo del fin” y cuándo se abrió el libro de Daniel? ¿Está completamente abierto?

**RESPUESTA:** El ángel que instruyó a Daniel declaró que el libro estaría sellado hasta el tiempo del fin. Por lo tanto, en el tiempo del fin, el libro debe ser abierto. La palabra no dice que el libro es abierto ya sea al comienzo o al cierre del “tiempo del fin”, todo de una vez o un poco cada vez, sino que simplemente dice que se abre durante el período de “el tiempo del fin”. Sin embargo, la historia comprueba que las profecías de Daniel no fueron reveladas todas de una vez, sino poco a poco. El hecho de que no entendemos todavía el libro entero, prueba que algunas partes de éste todavía están selladas. También el hecho de que una gran parte de éste se entiende ahora, hace a esto evidente de que estamos viviendo “en el tiempo del fin”. Este tiempo debe haber comenzado cuando el libro empezó a abrirse. Pero si debemos declarar el comienzo de ese tiempo en términos más específicos, éste, en un sentido especial, comenzó en el año 1844. El tiempo del fin es el período justo antes del fin del mundo.

### ¿Necesitamos Una Visión De Lo Que Hacemos?

**PREGUNTA Nº 172:** ¿Siempre tiene usted visiones mentales de las cosas, personas y objetos por las cuales ora?

**RESPUESTA:** Si no tenemos una visión de lo que estamos haciendo y ninguna meta que lograr, entonces naturalmente, ni nuestras oraciones, ni nuestros esfuerzos lograrán nada. Por lo tanto, debemos tener una visión clara de cada necesidad y de cada cosa que queremos lograr. “Sin profecía el pueblo se desenfrena". Pr. 29:18.

###  **¿Cómo Debemos Orar?**

 **PREGUNTA Nº 173:** Se me ha dicho que debemos orar a Dios el Padre y decir:“En el nombre de Su bendito hijo Jesús, Quién murió por mí,humildemente pido, etc". ¿Es esta la forma correcta de orar?

 **RESPUESTA:** No vemos nada equivocado en el ejemplo anterior, al dirigirse en oración a Dios, sin embargo, la petición de uno no necesariamente debe asumir esa forma precisamente.

###  **¿Cuál Es Mi Don?**

**PREGUNTA Nº 174:** Por favor explique 1ª Tim. 4:14, porque deseo saber cuál es mi don y qué es lo que el Señor quiere que yo haga.

**RESPUESTA:** “No descuides el don que hay en ti, que te fue dado mediante profecía con la imposición de las manos del presbiterio". (1ª Tim. 4:14).

La escritura anterior nos insta a ser fieles y llenos de celo en los deberes que Dios ha asignado a cada individuo. Hasta donde sabemos, el deber del que pregunta es el de ser fiel, obedeciendo los principios de la doctrina y cualquier trabajo a hacer que se le asigne a él o a ella. La obra de los creyentes de la Verdad Presente es que ellos mismos se reformen obedeciendo a la verdad, y por precepto y ejemplo lleven a otros a obedecerla. Algunos de nosotros estamos haciendo esto al construir el “campamento” en el Centro del Monte Carmelo, otros al dar estudios, y aún otros al escribir cartas y al enviar los Tratados y los libros a sus parientes, amigos y conocidos. Aquellos que trabajan para su sustento, deben ser fieles en su puesto, como lo fue Daniel. De modo que no traigan ningún reproche en contra de su profesión religiosa, sino que lleven a otros al evangelio de Cristo por su buena conducta y su servicio fiel en el nombre de Cristo y al apoyar la causa de Dios.

### ¿Si Planea Recaer, Estará Firme?

**PREGUNTA Nº 175:** Por favor explique ¿cómo es posible ser perdonado de los pecados y ser renovado a la vista de Dios y también ser salvos si regresamos al mundo como está ejemplificado en Hebreos 6:4-6?

**RESPUESTA:** Pablo explica que aquellos que no viven los principios de la doctrina de Cristo, y quienes no “alcanzan la perfección”, pero que ponen “nuevamente, los fundamentos del arrepentimiento de obras muertas, de la fe en Dios, de la doctrina de bautismos, de la imposición de manos, de la resurrección de los muertos y del juicio eterno... Que una vez fueron iluminados y gustaron del don celestial y fueron hechos partícipes del Espíritu Santo, y asimismo gustaron de la buena palabra de Dios y los poderes del siglo venidero, y recayeron", “es imposible” “que sean renovados

 -- {3cs810 8}   
  
  para arrepentimiento, crucificando de nuevo para si mismos al Hijo de Dios y exponiéndole a vituperio”. (He. 6:1-6) El lenguaje de Pablo, como se citó arriba, deja claro que aquellos que han sido iluminados en todas las cosas, pero no viven los principios de las doctrinas, están poniendo el fundamento para regresar al mundo y si así recayeran, sería imposible por el evangelio de Cristo renovar su conversión.

###  **¿Cuál Es La Espada del Señor?**

**PREGUNTA Nº. 176:** La Biblia habla de espadas en los últimos días. ¿Significa esto cuchillos o armas? Las espadas no se usan en las guerras de hoy.

**RESPUESTA:** En las Escrituras “espada”, significa guerra, derrama- miento de sangre y venganza. La espada de Dios es el instrumento que Él usa para ejecutar sus juicios. “Libra mi alma de los malos con tu espada". (Sal. 17:13).

### ¿A Quienes Matarán Los Ángeles?

**PREGUNTA Nº 177:** Todos los Adventistas que no sean sellados, ¿perecerán en la gran matanza de Ezequiel 9?

**RESPUESTA:** El mandato de Dios a los “ángeles” es: “matad a viejos, jóvenes y vírgenes, niños y mujeres hasta que no quede ninguno; pero a todo aquel sobre el cual hubiere señal no os acercaréis". (Ez. 9:6).

###  **¿A Qué Se Parece y Qué Tan Lejos?**

**PREGUNTA Nº 178:** ¿Cómo será la matanza en las iglesias? ¿Involucrará al mundo?

**RESPUESTA:** La matanza de Ezequiel 9 es el antitipo de la pascua en Egipto y por lo tanto será como ésta. Lea Éxodo 12. En el antitipo, la matanza comienza por la iglesia (“_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5, p. 196)_ y continúa después en el mundo (“_El Conflicto de los Siglos” p. 714)_. Así, ésta se divide en dos secciones: una antes del cierre de la gracia y la otra después. Ver nuestro Tratado # 1.

###  **¿Cuáles Son Las Últimas Siete Plagas?**

 **PREGUNTA Nº 179:** Por favor explique, ¿cuáles son las últimas siete plagas?

 **RESPUESTA:** La naturaleza de las siete últimas plagas, no ha sido revelada aún. El Apocalipsis está escrito en un lenguaje figurativo y por lo tanto la descripción de las plagas puede ser simbólica, como lo son los siete sellos y las siete trompetas, etc.

### ¿El Lago de Fuego Ardiendo o Extinguido Durante El Milenio?

**PREGUNTA Nº 180:** Por favor explique Ap. 19:20 y Ap. 20:10. Si la bestia y el falso profeta son lanzados dentro de un lago de fuego durante el milenio y el Diablo después del milenio, ¿continuará este fuego ardiendo entre los dos eventos?

 **RESPUESTA:** “La Vara del Pastor”, Vol. 2, p. 152, párrafo 2, señala que “la bestia y el falso profeta son lanzados dentro de un lago de fuego, después de la sexta plaga y antes del fin del mundo". En el mismo volumen, p. 161, párrafo 2, se demuestra también que “al tiempo de la séptima plaga, la bestia y el falso profeta (literalmente) serán lanzados dentro de un lago de fuego", y serán un tipo de la destrucción final de los impíos después del milenio".El fuego, si es material, no tiene necesariamente que estar encendido a través del milenio, pero puede volver a encenderse después del milenio.

### Una Culebra Vivípara y Otra Ovípara;

### **Una Venenosa y Otra No Venenosa ¿Por Qué?**

**PREGUNTA Nº 181:** “Los escritos de la Hna. White, condenan el uso de especies, pero como entendemos que los creyentes de La Vara del Pastor las están usando, pedimos que se nos explique esto".

**RESPUESTA:** Es cierto que los escritos de la Hna. White condenan el uso de especies, pero no hacen una lista de estos por nombre. Por lo tanto, la pregunta ante nosotros debería ser ¿son todas las especies dañinas para la salud? Si no, ¿entonces, cuáles especies son dañinas y cuáles no?

El hecho es que el uso de salvia, cebollas, perejil, menta, ajo, apio, etc. no es solamente inofensivo, sino ciertamente beneficiosos para el cuerpo, nos lleva a darnos cuenta que cada especie no es condenada.

Las especies más dañinas son aquellas que, como regla, son usadas en grandes cantidades, tales como chiles picantes, vinagre, mostaza, rábano picante, catchup, y otras salsas comercializadas con especies. No sabemos que la canela, la nuez moscada y el laurel contengan elementos que sean perjudiciales para la salud. Generalmente estas especies, si se usan en muy pequeñas cantidades, de ningún modo podrían hacerle daño a alguien.

En el reino de las culebras, no todas las culebras son culebras en el mismo sentido. Las vivíparas paren a sus crías, las ovíparas ponen huevos, las venenosas son muy traicioneras y las no venenosas son inofensivas. De la misma manera, en el reino de las especies, no todas las especies son especies, en el mismo sentido que el que piensa literalmente cree que lo son.

 -- {3cs810 9}   
  
  ¿Evitaremos El Orgullo y Buscaremos La Economía?
------------------------------------------------

**PREGUNTA Nº 182:** ¿”Deberían las mujeres usar medias de seda o dealgodón?

 **RESPUESTA:** No podemos prescribir una regla fija para todos. Las

circunstancias de algunas mujeres hace muy poco práctico que usen medias de seda. Otras no pueden usar medias de algodón. Por supuesto, el uso de medias de seda llamativas que no es ni modesto ni práctico en ninguna forma, queda claramente fuera de la pregunta. Pero si el uso de medias de seda de servicio pesado sirven mejor y son más económicas que las medias de algodón, entonces esta es la clase que debe usarse. Pero si el hilo de Escocia o el algodón son mejores, entonces se prefieren éstas. Dejemos que los principios nos guíen en este asunto así como también en todos los asuntos semejantes.

“La economía en el desembolso de recursos, es una rama excelente de la sabiduría cristiana... El dinero es un excelente don de Dios. En las manos de sus hijos, éste es alimento para el hambriento, bebida para el sediento y ropa para el desnudo; es una defensa para el oprimido y un medio de salud para el enfermo. Los recursos no deberían ser gastados innecesariamente o despilfarrados para la gratificación del orgullo o la ambición". - “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 4, p. 571_ (en inglés).

“En el establecimiento y desarrollo de la obra hay que manifestar la economía más estricta” - “Consejos Sobre la Salud”, p. 316.

 **Sean Estudiantes de Libros en Lugar de Lectores de Frases**

**PREGUNTA Nº 183:** “ ‘_El Ministerio de Curación’, p. 275_, dice que la iglesia es la esposa, donde por otro lado “El Conflicto de los Siglos”, p. 479 dice que, la ‘Ciudad Santa’ es la ‘novia’. Por favor explique la aparente contradicción entre las dos citas.

**RESPUESTA:** La aparente discrepancia entre “_El Ministerio de Curación”,275 y “El Conflicto de los Siglos”, p. 479 se explica_

como sigue:Aunque en un ejemplo la iglesia de Dios se menciona como la novia y en el otro ejemplo como los invitados, si comprendemos la lección que el autor está tratando de explicar en cada publicación, encontraremos que estas citas son correctas y bíblicas. Solo aquellos que están buscando un lugar donde poner sus dudas y que son lectores superficiales y pensadores no profundos, pueden concluir que una publicación contradice a la otra. Si llegan a esa conclusión con relación a estas publicaciones, ellos también podrían concluir que una parte de la Biblia contradice a otra.

El problema no descansa en las mencionadas publicaciones, sino en las mentes de aquellos que las

leen, porque estos lectores no ven que los términos “novia” y “novio” son usados _solamente_ con el propósito de hacer _ilustraciones_. La autora está, en el primer ejemplo, ilustrando la relación entre Cristo y la iglesia, y por otro lado, en el segundo ejemplo, ella está ilustrando la relación entre Cristo y la Ciudad Santa.

Si alguien concluyera que debido a que en uno de los ejemplos, la figura “novia” es usada para ilustrar la relación entre Cristo y su iglesia, entonces en el otro ejemplo, la misma figura no puede ser usada para ilustrar la relación entre Cristo y la Ciudad Santa. Así podrían muy bien llegar a la conclusión de que debido a que Cristo, en el ejemplo de Efesios 5:22-32 y Oseas 2:2, es el novio de la iglesia, entonces en el ejemplo de Isaías 9:6, Cristo no puede ser el “Padre Eterno”.

Aquellos que sacan de los libros sólo algunas frases en lugar de leer los libros enteros, nunca encontrarán por ellos mismos la verdad, y por lo tanto, en lugar de ayudar a otros, otros tendrán que ayudarlo a ellos.

 **¿Fue Cristo Juzgado, Condenado y Crucificado El Mismo Día?**

**PREGUNTA Nº 184:** “ ‘La Vara del Pastor’, Vol. 2, p. 24 dice: ‘El análisis del horario anterior, prueba que cuando Jesús fue llevado ante Caifás,... era cerca de la hora doce, o _un poco antes del amanecer_…' pero citamos de ‘_El Deseado de Todas las Gentes’, p. 647:_ ‘era más de medianoche y los clamores de la turba aullante que le seguía rasgaron bruscamente el silencio nocturno. El Salvador iba atado y cuidadosamente custodiado... Pero con apresuramiento sus apresadores se dirigieron con Él al palacio de Anás’... Nuevamente, en la página 648, este arresto de Jesús es llamado ‘el arresto a medianoche por una turba’. Ahora, al momento de la traición, Jesús dijo_, ‘he aquí ha llegado la hora_’. (Mt. 26:45) Estas citas claramente enseñan que Jesús fue traicionado y puesto en las manos de pecadores (en el corazón de la tierra) a la medianoche o justo después. Pero ‘La Vara del Pastor’ Vol. 2 calcula el tiempo de los tres días y las tres noches al comienzo del amanecer. Esta parece ser una clara contradicción. ¿Puede aclarar esto?”

“También en Juan 18:28, hablando del momento cuando Jesús estaba ante Pilato, dice: ‘Era de mañana'. Marcos 16:9 dice: ‘Habiendo pues Jesús resucitado por la mañana'. Si la ‘mañana’ mencionada en Juan es la sexta hora, entonces no debe también la hora (mañana) de su resurrección haber ocurrido a la sexta hora o poco después?”

**RESPUESTA:**“La Vara del Pastor” no enseña que Jesús fue arrestado a la salida del sol por la turba, sino cerca de la medianoche y que cerca o un poco antes que amaneciera fue traído ante Caifás. (Ver la ilustración en la p. 22 de ‘La Vara del Pastor’ Vol. 2). ‘El Deseado de Todas las Gentes’, en la cita anterior está hablando de los soldados romanos apresando a Jesús en el huerto, donde por otro lado, ‘La Vara del Pastor’ está hablando acerca de los judíos apresando o

 -- {3cs810 10}   
  
  preparando a Jesús para un juicio ante el Sanedrín.

 Además de la evidencia encontrada en la ilustración de la 22 de “La Vara del Pastor” Vol. 2, la misma cita a la que el que pregunta hace referencia de La Vara del Pastor prueba que “La Vara” está hablando de Jesús siendo llevado ante Caifás, el sumo sacerdote, y que era cerca de la hora doce o “poco antes del amanecer”. Esta cita no dice que el “arresto de medianoche” o el juicio ante Anás, fue a la salida del sol, sino que cuando Jesús fue traído a juicio ante Caifás era “cerca de la hora doce o un poco antes del amanecer”, lo que por supuesto permite que pasaran algunas horas desde el momento que Jesús fue apresado en el huerto hasta el momento que fue llevado ante Caifás, para juicio. En otras palabras, “La Vara del Pastor” dice y prueba que “los tres días y las tres noches” no comenzaron al momento de la captura a media noche por la turba, sino que comenzaron con el primer juicio. (Ver la ilustración de la página 22 de “La Vara del Pastor”, Vol. 2)

 Un estudio más profundo de “La Vara del Pastor” y de “El Deseado de todas las Gentes” sobre este punto probará que ambos están en perfecta armonía y que el que pregunta ha confundido las palabras de “La Vara del Pastor” sobre este asunto, de la misma manera como otros han interpretado equivocadamente las palabras de la página 151 de “La Vara del Pastor”, Vol. 2, donde menciona a la “bestia” de Apocalipsis 13:14, que es la que tiene cuernos como de cordero, pero que ellos tratan de hacer ver que la “Vara” dice que es la bestia de Apocalipsis 13:1, la que tiene las siete cabezas.

Ahora, el único desacuerdo entre “La Vara del Pastor” y “El Deseado de Todas las Gentes” está en que dice que “El segundo día de la fiesta, se presentaba una gavilla de cebada delante del Señor como primicias de la mies del año". (_“El Deseado de Todas las Gentes”, p. 57)_, y que ubica la primera fiesta de la pascua en Sábado (Num. 28:17), haciendo así que la muerte del Cordero y el día catorce ocurrieran el viernes, donde por otro lado, “La Vara del Pastor” ubica la muerte del Cordero y el día catorce el miércoles, la primera fiesta el jueves, la segunda fiesta en viernes y así continúa. Por lo tanto, en vista del hecho de que “La Vara del Pastor” y “El Deseado de Todas las Gentes” tienen una variante y nosotros creemos que ambos son inspirados, debemos necesariamente ir a la Biblia para probar cuál es el correcto y cómo armonizar los dos volúmenes. Así, dejando a un lado a la “Vara del Pastor” y a “_El Deseado de Todas las Gentes”,_ buscamos como testigos a Marcos y a Juan:

 Citamos a Juan 19:14: “Era la preparación de la pascua, y como la hora sexta. Entonces dijo (Pilato) a los judíos: ¡He aquí vuestro Rey!” Marcos 15:33 testifica así: “Cuando vino la hora sexta, hubo tinieblas sobre la tierra hasta la hora novena".

En las escrituras anteriores, dos horas “sextas” son presentadas. En el primer ejemplo, Jesús estaba ante la sala del juicio de Pilato, pero en el segundo, Él colgaba de

la cruz y a esa hora la cara del sol fue cubierta con un velo y toda la tierra fue cubierta con oscuridad. Considerando que las circunstancias claramente de- muestran que estas dos horas “sextas” tenían doce horas de separación y considerando _que el sol se oscureció mientras Jesús colgaba de la cruz_, las últimas seis horas tienen que haber pasado durante el día, cuando por el contrario, las seis horas anteriores tienen que haber pasado durante la noche.

 Además, la fracción de tiempo en esa época era regulada a la puesta del sol, a la hora doce, lo que hacía que la media noche fuera a la hora sexta, probando así a la luz de los hechos anteriores que a la sexta hora mientras Jesús estaba en la sala del juicio de Pilato era “cerca” de la medianoche y que la sexta hora cuando colgaba de la cruz y cuando el sol fue oscurecido fue al mediodía.

 Ahora, si el arresto de medanoche, el juicio ante Pilato, la crucifixión y el entierro de Jesús, todos ocurrieron en un día, viernes, entonces ¿cómo pudo ser Jesús apresado en el huerto _poco después de la medianoche_, llevado de allí sucesivamente ante Anás, ante Caifás, ante el Sanedrín y ante Pilato y, sin embargo, estar en la sala del juicio de Pilato _a la medianoche_? Este hecho imposible debería convencer a cualquiera con una mente que entienda que estos eventos necesariamente deben haber pasado en dos días y que cualquier argumento que apoye la idea de que dichos eventos transcurrieron en un sólo día no está en contra de lo expuesto por la “Vara del Pastor”, sino en contra de los testimonios de Marcos y Juan, quienes fueron testigos de estos eventos. De este modo, dejemos que aquellos que aún con esta evidencia echan a un lado “La Vara del Pastor” se den cuenta de que están echando a un lado la Biblia.

Considerando que Jesús comió la fiesta de la Pascua con los discípulos antes que El fuera apresado por los soldados romanos y por la turba (Lucas 22:7-14), por consiguiente, el día catorce del mes, el día en que el cordero pascual había de ser sacrificado cayó un miércoles, la primera de las fiestas fue un jueves y que a la medianoche de ese día ocurrió el arresto de Jesús. Seguidamente Jesús fue traído ante Pilato, crucificado y enterrado el viernes.

 Ahora, nos comprometemos con el hecho de que sostenemos que los escritos de la Hermana White son inspirados, por lo tanto estamos bajo la obligación de aclarar la discrepancia entre el registro de “El Deseado de Todas las Gentes” y el de Marcos y Juan. Debe haber solamente una explicación para esto y ésta es que la palabra “segundo” (_El Deseado de todas la Gentes, p. 57_ ha sido de algún modo usado en lugar de la palabra “cuarto”. Por supuesto, nos vemos forzados a llegar a la conclusión que esta inexactitud de tiempo ocurrió como resultado de un descuido o intencionalmente, siendo esto último lo más probable, debido al hecho de que la denominación

 -- {3cs810 11}   
  
  ha creído siempre de manera errónea que los eventos del arresto, juicios, crucifixión y entierro de Cristo, todos ocurrieron en un día. Para confirmar la posibilidad de un cambio intencional para acomodarlo a las creencias existentes llamamos la atención a la siguiente visión que fue impresa en la primera edición de “Primeros Escritos”, pero que fue omitida de la página 34 de la última edición (en inglés):

 “Vi que todos aquellos que no recibirían la marca de la bestia y de su imagen en sus frentes o en sus manos, no podían comprar ni vender. Vi que el número (666) de la imagen de la bestia fue hecho y que fue la bestia la que cambió el Sábado y que la imagen de la bestia continuó

después, y mantuvo el Sábado del papa y no el de Dios.

 Creemos que esta visión fue eliminada de “Primeros Escritos” porque no estaba en armonía con las enseñanzas del ministerio en aquél tiempo, y quienes enseñaban y que todavía enseñan que el nombre numérico 666 pertenece al papa en lugar de a la bestia de dos cuernos y que la imagen de la bestia es el papa en vez de la bestia de dos cuernos. En vista de esta manipulación del texto original de “Primeros Escritos”, nos obligamos a concluir que lo mismo es posible en el caso de “El Deseado de Todas las Gentes”. Sin embargo, el cambio puede haber ocurrido por otra razón.

**O****L****A** **DE** **S****A****LU****D**

“Muchas madres que deploran la intemperancia que existe por todas partes, no miran lo suficiente para ver la causa. Ellas están preparando diariamente una variedad de alimentos altamente condimentados que tientan el apetito y fomentan el comer en exceso. Las mesas de nuestro pueblo americano son preparadas generalmente de una manera que nos convierte en unos ebrios. El apetito es la regla principal para una gran masa de gente. Aquel que complace el apetito al comer demasiado a menudo y que come alimentos que no son sanos está debilitando su poder de resistir los clamores del apetito y la pasión en otros aspectos en proporción inversa a estar fortaleciendo la propensión contra los hábitos incorrectos en el comer. Las madres necesitan ser impresionadas con su obligación hacia Dios y hacia el mundo para traer a la sociedad niños que tengan un carácter bien desarrollado. Los hombres y mujeres que llegan a desarrollarse con principios firmes, estarán preparados para resistir inmaculados en medio de la polución moral de esta era corrupta. Es el deber de las madres mejorar sus oportunidades doradas para educar correctamente a sus hijos en la utilidad y en el deber. Su tiempo pertenece a sus hijos en un sentido especial. El precioso tiempo no debería ser dedicado a trabajos innecesarios en ropa ostentosa, sino que debería ser usado en instruir pacientemente y enseñar cuidadosamente a sus hijos la necesidad de negarse a sí mismos y a tener control propio.

Las mesas de muchas mujeres cristianas profesas se sirven con una variedad de platos que irritan el estómago y que producen una condición febril del sistema. Las carnes constituyen el alimento principal en las mesas de algunas familias, hasta que su sangre queda llena de humores cancerosos y humores escrofulosos. Sus cuerpos están compuestos de lo que comen. Y mientras están sufriendo y se enferman, consideran esto como una aflicción de la providencia.

“Repetimos: la intemperancia comienza en nuestras mesas. El apetito es complacido hasta que esta complacencia llega a ser una segunda naturaleza. Por el consumo del té y el café, se forma el apetito por el tabaco y esto fomenta el apetito por el licor". - “_Testimonios para la Iglesia” Vol. 3, p. 563_ (en inglés).

Nuestras mesas deben estar provistas de alimentos que no contengan carnes. Pero cuando las comidas que

contienen carnes son descartadas, no debemos olvidar que un buen sustituto de las proteínas debe ocupar su lugar. La siguiente lista de alimentos puede ser usada como parte de buenos sustitutos de la carne:

Las lentejas promedian un 27% de proteína. El frijol de soya promedia un 32% de proteína.

El Queso Cottage promedia un 53% de proteína.

La Leche descremada promedia un 37% de proteína.

Asado de Lentejas
-----------------

**_Ingredientes_**

1 cucharada de aceite para ensaladas 4 cucharadas de cebollas picadas

1 pinta de lentejas cocidas 2 huevos

1 cucharadita de sal

½ cucharadita de salvia o tomillo 1 pinta de tomate majado

_Preparación_

Coloque el aceite en una sartén y caliéntelo, seguidamente agregue las cebollas y deje cocinar mientras las mueve. Cuando empiecen a dorarse viértalas sobre las lentejas. Bata entonces los huevos ligeramente, agregue la sal, el tomillo y mézclelo con las lentejas. Agregue el tomate majado y remuévalo bien. Hornee en un molde de pan engrasado y con papel encerado durante 20 minutos. Viértalo boca abajo y sírvalo con salsa española.

Salsa Española
--------------

2 cebollas medianas

2 pimientos medianos

½ cucharadita de sal al ras

1 cucharadita de azúcar natural 1 pinta de tomates cocinados

1 cucharada de aceite para ensalada

**_Preparación_**

Pele las cebollas y córtelas por la mitad. Coloque la parte plana de las cebollas en una tabla de picar y córtelas en tiras con un chuchillo filoso. Rebane los pimientos de la misma manera.

Cocine con aceite removiéndolo a menudo hasta que esté casi hecho. Luego agregue la sal, el azúcar y los tomates. Termine de cocinar y sirva.

 -- {3cs810 12}   
  
  