**UNA SOLEMNE ADVERTENCIA**

A todos los descuidados o que dudan o los que tienen un espíritu acusador y que caminan por los bordes del camino de la Verdad Presente, las siguientes palabras de inspiración permanecen como fieles centinelas advirtiendo del hecho siniestro de que a menos que los que viajan en los bordes laterales pasen al centro del camino y caminen en la luz, eventualmente irán por el camino de todos los aberrantes profesantes de la Verdad Presente - “fuera de la ‘Vara del Pastor’ “ - apartados de la luz y de regreso a los asientos de los Laodicenses, de regreso a las tinieblas de la “triste” y “terrible” y “temible” “decepción” - “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 3, p. 253, 254, 260 (en inglés), "Joyas de los Testimonios", Tomo 1, p. 327, 328, 334._

“Debemos caminar en la luz que brilla sobre nosotros, de otra manera esa luz se convertirá en tinieblas". - “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 1, p. 262 (en inglés), "Joyas de los Testimonios", Tomo 1, p. 91._

“En el preciso momento cuando la aclamación sea hecha ‘El Templo del Señor, El Templo del Señor son estos’ “, las tentaciones llegarán y las tinieblas envolverán el alma; la mundanalidad, el egoísmo y la glorificación del yo. Hay una necesidad de parte del Señor de comunicar sus propias ideas al alma. ¡Qué pensamiento que en lugar de nuestras pobres ideas y planes adquiridos en el mundo, el Señor nos comunique Sus propias ideas, Sus propios pensamientos nobles, amplios, de gran alcance y siempre dirigiéndonos hacia el cielo!”

**“**Vuestro peligro estriba en dejar de avanzar hacia el "premio de la soberana vocación de Dios en Cristo Jesús" (Fil. 3:14). ¿Os ha dado el Señor luz? Entonces sois responsables de esa luz; no simplemente mientras sus rayos brillan sobre vosotros, sino por todo lo que os ha revelado en lo pasado. Debéis entregar vuestra voluntad diariamente a Dios; debéis andar en la luz y esperar más, que él os la dará, pues la luz del amado Salvador resplandecerá en rayos cada vez más claros en medio de las tinieblas morales, hasta que llegue el día perfecto". - _“Testimonios para la Iglesia", Vol. 5, p. 459._

“Mis hermanos, me causa dolor tener que deciros que vuestro pecaminoso olvido de andar en la luz os ha sumido en las tinieblas. Puede ser que ahora seáis sinceros al no reconocer y obedecer la luz; las dudas que habéis abrigado, el no haber hecho caso a los requerimientos de Dios, han cegado vuestras percepciones de tal manera que para vosotros la oscuridad es ahora luz, y la luz oscuridad. Dios os ha pedido que marchéis adelante hacia la perfección. El Cristianismo es una religión de progreso. La luz que proviene de Dios es completa y amplia y está a nuestra disposición". - “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5, p. 67._

“Recoged los rayos de luz que han sido despreciados y rechazados. Recogedlos con mansedumbre, con temor y temblor. El pecado del antiguo Israel fue el olvido de la voluntad revelada de Dios y el seguir su propio camino

conforme a los dictados de sus profanos corazones. El Israel moderno sigue con entusiasmo sus pisadas, y el desagrado del Señor seguramente descansa sobre él". “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5, p. 88._

“La paz proviene de la confianza en el poder divino. Tan pronto como el alma resuelve obrar de acuerdo con la luz que ha recibido, el Espíritu Santo da más luz y más fuerza. Se concede la gracia del Espíritu para cooperar con la resolución del alma, aunque no reemplaza al ejercicio individual de la fe. El éxito en la vida Cristiana depende de que uno se apropie de la luz que Dios ha dado. Lo que libera al alma en Cristo no es la abundancia de luz y evidencia, sino la elevación de las facultades, la voluntad y las energías del alma que claman con sinceridad: ‘Creo, ayuda mi incredulidad’". – _“Testimonios para los Ministros”, p. 518._

Hermano, Hermana, medite bien la triste confesión de uno que ha perdido el camino:

“Me doy cuenta que la tragedia espiritual es el resultado del vivir descuidadamente y las malas decisiones” – el fracaso del alma “de no actuar de acuerdo con la luz dada". – “_Testimonios para los Ministros”, p. 518._

“Así que vosotros, oh amados, sabiéndolo de antemano, guardaos, no sea que arrastrados por el error de los inicuos, caigáis de vuestra firmeza". (2ª P. 3:17).

“Por lo tanto, es necesario que con más diligencia atendamos a las cosas que hemos oído, no sea que nos deslicemos". (He. 2:1).

“Examine completamente las razones de su esperanza. Trate verdaderamente con su propia alma. Una supuesta esperanza nunca le salvará. ¿Ha calculado el costo? Me temo que no. Decida ahora si usted seguirá a Cristo cueste lo que sea". - “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 1, 243 (en inglés), "Joyas de los Testimonios", Tomo 1, p. 85._

“Decídase a conocer lo peor de su caso. Asegúrese de tener una herencia en lo alto. Trance verdaderamente con su propia alma. Recuerde que una iglesia sin mancha y sin arrugas o cosa semejante presentará Jesús a su Padre"._“Testimonios para la Iglesia”, Vol.1,163 (en inglés), "Joyas de los Testimonios", Tomo 1, p. 56._

Puede que estas líneas hagan que cada creyente de la Verdad Presente tiemble dentro de su alma y que se examine cuidadosamente para ver si “está en la fe” (2Co. 13:5). “No venga yo a ser semejante a los que descienden a la sepultura". (Sal. 143:7).

**ANUNCIOS PARA EL CÓDIGO**

Si algún creyente de la Verdad Presente tiene libros que les gustaría consagrar a la obra del Señor, la Academia del Monte Carmelo con mucho gusto los pondrá en su librería. Especialmente se desean cualquiera de los escritos de la Sra. E. G. White, diccionarios, libros de texto sobre gramática inglesa y retórica, y cualquiera de los libros de M. E. Cady.

 -- {4cs49 2}   
  
  **DEJE QUE EL IMPÍO ABANDONE**

El Monte Carmelo encuentra que es imposible llevar a cabo los planes de los hombres y los del Señor al mismo tiempo. Así, aquellos que han hecho sus propios planes y vienen al Centro del Monte Carmelo, se descorazonan y se desilusionan tan pronto como ven que el trabajo que aquí se hace es contrario a sus propios planes.

Consecuentemente, la primera pregunta que viene a sus mentes es, ¿qué es lo que pasa con el Monte Carmelo?

Este puede ser el resultado de varias situaciones. Primero, se debe a que los recién llegados están acostumbrados a hacer las cosas de un modo totalmente diferente, en lugar del modo de Dios; segundo, se debe a que no se dan cuenta de que el Señor está “tomando las riendas en sus propias manos”; tercero, debido a que encuentran que el Monte Carmelo está haciendo las cosas “contrario a todos los planes humanos” (“_Testimonios para los Ministros”, p. 300)_; cuarto, debido a que ellos a menudo piensan que el Monte Carmelo espera demasiado de ellos cuando se

unen a su fuerza de trabajo. Pero si el Centro del Monte Carmelo no es diferente de cualquier otra institución del mundo, entonces el mundo no lo necesitaría.

Por lo tanto, que todos los creyentes de la Verdad Presente se reformen caminando en la luz del Señor en lugar de la propia, porque se nos dice a través del Espíritu de Profecía que “reforma significa una reorganización, un cambio en ideas y teorías, hábitos y prácticas". - “_Review and Herald” Feb. 25, 1902 (en inglés). (Tomado de “Cristo Nuestra Justicia”, p. 154)._

“Deje el impío su camino, y el hombre inicuo sus pensamientos, y vuélvase al Señor, el cual tendrá de él misericordia, y al Dios nuestro, el cual será amplio en perdonar. Porque mis pensamientos no son vuestros pensamientos, ni vuestros caminos mis caminos, dijo el Señor. Como son más altos los cielos que la tierra, así son mis caminos más altos que vuestros caminos, y mis pensamientos más que vuestros pensamientos". (Is. 55:7-9).

LA PALABRA PROFETICA MÁS SEGURA
-------------------------------

“Tenemos también la palabra profética más segura, a la cual hacéis bien en estar atentos como a una antorcha que alumbra en lugar oscuro, hasta que el día esclarezca y el lucero de la mañana salga en vuestros corazones". (2ª Ped. 1:19).

 “Pero mientras ellas (las vírgenes fatuas) iban a comprar, vino el esposo; y las que estaban preparadas entraron con él a las bodas; y se cerró la puerta..". “Velad, pues, porque no sabéis el día ni la hora en que el Hijo del Hombre ha de venir". (Mt. 25:10, 13).

 “Mas el fin de todas las cosas se acerca; sed, pues, sobrios, y velad en oración". (1P. 4:7).

 “Sed sobrios, y velad; porque vuestro adversario el diablo, como león rugiente, anda alrededor buscando a quien devorar". (1ª Ped. 5:8).

 “Los que aguardan al Señor, purifican sus almas obedeciendo la verdad". “_El Deseado de Todas las Gentes”, p. 588._

 El Maestro nos ordena “velar y orar". Podemos tener la teoría del mensaje tan perfecta que nuestros oyentes se entusiasman por nuestro gran conocimiento de las Escrituras, pero ¿indica esto que estamos siendo sobrios “en _todo_”, soportando las “aflicciones”, haciendo la “obra de evangelista” y “cumpliendo nuestro ministerio”, como nos exhorta el apóstol Pablo a que lo hagamos (ver 2Ti. 4:5): y orando como el Maestro nos mandó que hiciéramos? El hombre más sabio que alguna vez vivió, escribió, por medio de la inspiración que “el temor en el Señor, es el principio de todo conocimiento".

Para conocer nuestra posición espiritual, está bien que

consideremos algunas de las cosas que el Maestro desea que vigilemos. Como somos conocedores del hecho de que Satanás está determinado a tenernos como sus víctimas, debemos entonces prestar oídos a la primera instrucción dada en el sermón de la montaña, para que nosotros “no seamos engañados”. Por lo tanto, nuestro primer deber es hacer un estudio profundo tanto de la Biblia como del Espíritu de Profecía, de los artificios y puntos de ataque que el enemigo usará en su guerra para derrotarnos, del mismo modo como él hace en su estudio de nuestras debilidades para encontrar los puntos de ventaja a su favor para atacarnos.

Obedecer es mejor que sacrificar. La obediencia a la ley de Dios y a los principios, ambos en nuestras vidas espiritual y moral, es el termómetro que registra si nuestra temperatura espiritual está arriba o abajo y la que le da a Satanás el calibrador más preciso con el cual definir sus embestidas.

“No esperemos nunca que cuando el Señor tenga luz para su pueblo Satanás se quede tranquilo y no haga ningún esfuerzo para impedir que sea recibida. El obrará en las mentes para despertar la desconfianza, los celos y la incredulidad. Cuidémonos de no rechazar la luz que Dios envía sólo porque no llega en la forma que nos complazca. Que la bendición de Dios no sea retirada de nosotros porque no conocemos el tiempo de nuestra visitación". - _“Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5, p. 681._

“La Palabra de Dios nos enseña que este es el tiempo, por encima de todos los demás, cuando podemos esperar que venga luz del cielo. Es ahora cuando debemos esperar un refrigerio de la presencia del Señor. Debemos estar atentos a los movimientos de la providencia divina, tal

 -- {4cs49 3}   
  
  como el ejército de Israel esperó por ‘ruidos como de marcha en las copas de las balsameras’, la señal indicada de que el cielo obraría en su favor". - Id.

Es de nuestra incumbencia estudiar para conocer cual es la verdad, cuales son los principios de Dios, cuales son las advertencias e instrucciones dadas a Su pueblo en este tiempo. En la meditación diaria de estas cosas, debemos equiparnos para seguir adelante en la batalla Cristiana, preparados contra los dardos del enemigo. Sin embargo, solamente debemos ser capaces de resistir las flechas del enemigo teniendo nuestra total atención absorbida en la determinación de servir a Dios y así sabremos que estamos caminando en la luz, “como Él está en la luz”. Entonces, cuando recibamos llamados específicos, reconoceremos en ellos la voz de nuestro Maestro o la voz del usurpador.

Con un entendimiento tan claro, debemos tener la visión de ser como el pequeño niño de quien Jesús dijo al traerlo en el medio de la congregación, “Así que, cualquiera que se humille como este niño, ése es el mayor en el reino de los cielos". (Mt. 18:3).

Si nuestra fe en Dios es tan implícita como la fe de un niño, no seremos de un espíritu vacilante y dudoso. Y así, cuando recibamos las órdenes de ir adelante, sin importarnos si el camino luce o no libre ante nosotros, no nos detendremos y esperaremos a ver si este es el camino que debemos seguir o esperaremos a ver si el mensaje prospera.

Que tan imprudente es un espíritu así, que nosotros podríamos de alguna manera concretamente demostrar por el siguiente ejemplo.

Alguien quien es extraño para nosotros y quien vive a la distancia, por alguna razón desea que nosotros oremos y ayunemos por él con un propósito determinado o con un objetivo a la vista. No sabemos nada de las circunstancias que rodean su vida. Sin embargo, nos pide que ayunemos y oremos. ¿Debemos ahora cuestionar y dudar la petición porque no sabemos de su condición como Cristiano, o es mejor orar por él sin tomar en cuanta nuestra ignorancia de sus circunstancias?

Otros problemas de mayor o menor importancia continuamente nos confrontan de la misma manera, pero ¿estamos siguiendo de cerca a nuestro Salvador para que pueda confiarnos la sabiduría del cielo, de tal manera que en todo momento podamos dar la respuesta de un hombre que tiene el verdadero entendimiento que viene solamente al dejar que Dios dirija? Si no podemos responder a tal pregunta, entonces pueda el cielo ayudarnos a decidirnos a seguir conociendo al Señor mejor cada día, de modo que Él pueda clasificarnos como los “sabios y prudentes” aunque seamos “como un niño”.

Estamos felices por el llamado que Dios nos ha hecho. Pero ¿estamos atentos a las muchas invenciones sutiles y

a los lazos del enemigo en su esfuerzo por quitarnos la vida eterna, haciendo que perdamos de vista a Jesús lo suficiente en la hora más crítica, cuando el mensaje del sellamiento está decidiendo cuál será nuestra recompensa para hacer que nuestra lealtad se transforme en deslealtad, y nuestra fidelidad en infidelidad en este llamado? ¿Nos estamos manteniendo firmes por la obediencia a los mandamientos de Dios, como hizo el fiel Abraham, de modo que nadie pueda tomar nuestra corona? ¿Somos amantes de nuestros propios placeres, mucho más que amantes de Dios de modo que no obedeceremos? ¿Es esta vigilancia “en la oración”, “como aquellos que tienen que dar cuenta?”

Aunque no sabemos la hora exacta en la cual Cristo se “levantará de su obra mediadora... y se vestirá con vestiduras de venganza", sin embargo, sabemos que El lo hará mientras la verdad está siendo revelada (5T 646). Por lo tanto, debemos, como el “padre de familia”, estar listos para Él en lugar de ser sorprendidos cuando venga a proteger a Sus fieles, “en tanto que pasa la indignación". (Is. 26:20).

Pablo nos recuerda que “no estamos en tinieblas para que aquél día nos sorprenda como ladrón". También que, “vosotros sois hijos de luz e hijos del día. Por lo tanto, no durmamos como los demás, sino velemos y seamos sobrios". (1Ts. 5:4-6).

Por medio del profeta Oseas, Dios nos revela la cercanía de la tierra y el cielo por el hecho de que la tierra _escucha_ “al trigo, al vino y al aceite". Por lo tanto, como esta es la condición por la cual nuestra estrecha relación con Jesús existe y el cielo está con nosotros, ¿no deberíamos ahora como nunca antes hacer nuestro deber el “buscar primero el _reino_ de Dios y su justicia” mientras el tiempo de gracia todavía permanece? Pero puede argumentarse, que el reino de Dios se refiere al estado de la tierra nueva y que seremos transformados de nuestro estado pecaminoso a un “estado sin pecado” en un abrir y cerrar de ojos. Cierto, pero ¿qué dijo Dios por sus siervos?

“Ninguno de nosotros recibirá jamás el sello de Dios mientras nuestros caracteres tengan una mancha. Nos toca a nosotros remediar los defectos de nuestro carácter, limpiar el templo del alma de toda contaminación. Entonces la lluvia tardía caerá sobre nosotros como cayó la lluvia temprana sobre los discípulos en el día de Pentecostés".

“Ahora es el momento de prepararse …El sello de Dios no será nunca puesto en la frente de un hombre o una mujer que sean impuros. Nunca será puesto sobre la frente de seres humanos ambiciosos y amadores del mundo. Nunca será puesto sobre la frente de hombres y mujeres de corazón falso y engañoso. Todos los que reciban el sello deberán estar sin mancha delante de Dios y ser candidatos

 -- {4cs49 4}   
  
  para el cielo". - _“Testimonios para la Iglesia”, Vol. 5, p. 199, 200._

Por lo tanto, a menos que obedezcamos y recibamos el sello de la aprobación de Dios ahora, en el tiempo de “la obra final que se hace a favor de la iglesia", (3T 266 (en inglés)), ¿cómo podemos esperar tener una parte en el establecimiento de ese reino en el tiempo cuando los

144\.000 salen “como los hijos de Israel” y “traen sus ofrendas en _utensilios limpios_, siendo dicha “ofrenda” explicada en Isaías 66:20 tratándose de los “hermanos de todas las naciones", de quienes el Señor dice que, “tomaré también de ellos para sacerdotes y levitas". (vers. 21)

“Purificaos los que lleváis los utensilios del Señor". (Is. 52:11) Si somos sinceros en lo que se nos ha confiado, que no seamos hallados “dormidos en la vigilia".

“Vosotros todos estáis hoy en presencia del Señor vuestro Dios; los cabezas de vuestras tribus, vuestros ancianos y vuestros oficiales, todos los varones de Israel; vuestros niños, vuestras mujeres, y tus extranjeros que habitan en medio de tu campamento, desde el que corta tu leña hasta el que saca tu agua; para que entres en el pacto del Señor tu Dios, y en su juramento, que el SEÑOR tu Dios concierta contigo, para confirmarte hoy como su pueblo, y para que él te sea a ti por Dios, de la manera que él te ha dicho, y como lo juró a tus padres Abraham, Isaac y Jacob". “Y tú volverás, y oirás la voz del Señor, y pondrás por obra todos sus mandamientos que yo te ordeno hoy. Y te hará el Señor tu Dios abundar en toda obra de tus manos, en el fruto de tu vientre, en el fruto de tu bestia, y en el fruto de tu tierra, para bien; porque el Señor volverá a gozarse sobre ti para bien, de la manera que se gozó sobre tus padres, cuando obedecieres a la voz del Señor tu Dios, para guardar sus mandamientos y sus estatutos escritos en este libro de la ley; cuando te convirtieres al SEÑOR tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma". “A los cielos y a la tierra llamo por testigos hoy contra vosotros, que os he puesto delante la vida y la muerte, la bendición y la maldición; escoge, pues, la vida, para que vivas tú y tu descendencia; amando al SEÑOR tu Dios, atendiendo a su voz, y siguiéndole a él; porque él es vida para ti, y prolongación de tus días; a fin de que habites sobre la tierra que juró el SEÑOR a tus padres, Abraham, Isaac y Jacob, que les había de dar". (Dt. 29:10-13; 30:8- 10, 19, 20).

“Y acercándose Elías a todo el pueblo, dijo: ¿Hasta cuándo claudicaréis vosotros entre dos pensamientos? Si el SEÑOR es Dios, seguidle; y si Baal, id en pos de él. Y el pueblo no respondió palabra". (1 Rey. 18:21)

Querido lector, de lo que sigue ¿qué escoges tú? “Pero por cuanto eres tibio, y no frío ni caliente, te vomitaré de mi boca (Ap. 3:16), o,

“Con todo, será el número de los hijos de Israel como la arena del mar, que no se puede medir ni contar. Y en el lugar en donde les fue dicho: Vosotros no sois pueblo mío, será dicho: Sois hijos del Dios viviente". (Oseas 1:10).

“Pero de aquél día y de la hora nadie sabe, ni aún los ángeles que están en el cielo, ni el Hijo, sino el Padre. Mirad, velad y orad; porque no sabéis cuándo será el tiempo. Es como el hombre que yéndose lejos, dejó su casa, y dio autoridad a sus siervos, y a cada uno su obra, y al portero mandó que velase. Velad, pues, porque no sabéis cuándo vendrá el Señor de la casa; si al anochecer, o a la medianoche, o al canto del gallo, o a la mañana; para que cuando venga de repente, no os halle durmiendo. Y lo que a vosotros digo, a _todos_ lo digo: Velad". (Mr. 13:32-37).

Reuniendo Los Fragmentos
------------------------

A los queridos mensajeros de Dios de la Verdad Presente:

Oh, cuanto me regocijo cada día desde que ustedes nos trajeron los gloriosos rayos de luz. Su carta llegó hoy y ésta es como el resplandor del sol después de la oscuridad.

Mi trabajo diario no me parece más una carga desde que tomo el tiempo para comer “la mantequilla y la miel” que este mensaje suministra. ¡Los pastos son verdes y encantadores! La Biblia se ha convertido ahora en un nuevo libro para mí. Verdaderamente el Señor ha abierto mis enceguecidos ojos. Ahora sé que tengo algo en que esperar y por que prepararme.

He estado pensando en las muchas formas en las cuales los lectores del Código podrían ayudar al Monte Carmelo en sus necesidades. Si aquellos en todos los Estados Unidos pudieran hacer todo lo que esté a su alcance en poquitos, creo que habrá abundancia para Monte Carmelo.

Le pido a todos los creyentes de la Verdad Presente que reúnan todos los trapos y véndanlos a las tiendas de bagatelas. Espero que puedan recolectar todos los pedazos de telas y hagan colchas de ellas, porque necesitan allí muchas. Háganse colectas de nueces y frutas de los varios estados de los Estados Unidos. Vayan y díganle a los cultivadores acerca de nuestros muchachos y muchachas del Monte Carmelo y creo que después que hayan cosechado todo lo que necesitan, dejarán que ustedes terminen de espigar los árboles. Cientos de personas podrían ser alimentadas con lo que se tira.

Monte Carmelo tiene a muchos que cuidar. Por lo tanto, hagamos preparativos, de modo que cuando nuestros obreros nos visiten, podamos entregar las cosas que hemos separado para ellos. Algunos pudieran dar sacos de frijoles, lentejas, etc. ¡Oh, que gran variedad de alimentos pudiéramos recolectar! Que el Señor pueda bendecir al Monte Carmelo, es mi oración. Por favor “Madre Monte Carmelo” di cual es la cantidad de las colchas que quieres que sean hechas y la gente las hará.

Su hermana en Jesús,

Evelyn Abbott

 -- {4cs49 5}   
  
  ### “La Verdad Os Hará Libres”

Las terribles ataduras en las cuales el enemigo coloca a sus seguidores están bien ilustradas en el siguiente incidente relatado por uno de nuestros corresponsales.

Esta hermana declara que después de estudiar el mensaje contenido en “La Vara del Pastor”, y al encontrar que este es el mensaje de la hora, decidió unirse a la obra del Centro del Monte Carmelo. Pero ella, como muchos otros, no comprendió completamente que este Monte Carmelo, como en los días de Elías, es el terreno de prueba del Israel moderno. Por lo tanto, ella permitió que algunas de las cosas que no comprendía la separaran de la obra.

Después de abandonar su puesto del deber, pareció tener éxito en su esfuerzo por un tiempo, durante el cual su mente comenzó a llenarse de dudas con relación a la veracidad del mensaje, que fueron llevándola consecuentemente al lugar donde ella empezó a trabajar asiduamente para probar que “La Vara del Pastor” era un error. Aunque el Señor le permitió que tuviera un éxito aparente por algún tiempo, El pronto la regresó a aquel cuyas sugerencias ella estaba siguiendo y por una razón desconocida, hablando humanamente, fue constreñida a descontinuar su obra debido a una depresión física y mental.

Por cerca de un año esta condición continuó hasta que su cuerpo llegó a estar casi desgastado y su mente prácticamente ida.

Un viejo amigo que había aceptado recientemente el mensaje del sellamiento y otros creyentes de la Verdad Presente empezaron a orar inmediatamente por el restablecimiento de esta afligida hermana y Dios en Su misericordia escuchó sus oraciones y ella declaró en una carta que había sido completamente liberada “de las manos del Diablo”

La parte feliz de toda esta experiencia descansa en el hecho de que esta hermana, arrebatada de las garras del maligno, reconoce su error y nuevamente está regocijándose en el mensaje, declarando que éste es ahora más hermoso para ella como nunca antes. Pueda el Señor evitar que caiga nuevamente.

Esta debería ser una advertencia muy seria para todos nosotros que estamos inclinados a dudar y a “criticar todo en el desarrollo de la verdad".

¡Pueda el Señor evitarnos a todos los creyentes de la Verdad Presente caer en esta triste experiencia por la que esta hermana acaba de pasar!

La Luz Todavía Alumbra en San Ángelo
------------------------------------

Hemos estado en la iglesia por tres años cuando fue llamada nuestra atención al hecho de que estábamos espiritualmente dormidas. Esto fue una sorpresa para nosotras, porque pensábamos que éramos buenas Cristianas. Asistimos a cada servicio, pagábamos nuestros diezmos y ofrendas y de hecho cumplimos con todos los requerimientos necesarios para ser un miembro de la iglesia.Entonces vino el mensaje de “La Vara del Pastor” del cual estamos profundamente agradecidas. Y solamente por creer y aceptar éste esperamos estar listos para el encuentro con nuestro Señor.También estamos verdaderamente agradecidas por el Código y lo estudiamos de principio a fin.Leemos en el............ que el Anciano........... dice que no hay creyentes de la “Vara del Pastor” en............... Queremos decir con toda sinceridad y con amor en nuestros corazones por la iglesia que hay algunos que creen en La Vara y que están aprovechando cada oportunidad para advertir a los hermanos y a las hermanas de la ira venidera.Aunque hemos encontrado que debemos cargar una cruz si aceptamos la “Vara del Pastor”, Cristo nos dice que tomemos la cruz y le sigamos. No nos quejemos, sino que estemos agradecidos por este privilegio, es nuestra oración por amor a Cristo.

Sra. Clayton Aclin

Sras. E. N. Reeves y John Reeves

OTROS PUEDEN - USTED NO PUEDE
-----------------------------

Si Dios lo ha llamado para que sea realmente como Jesús, Él le llevará a una vida de crucifixión y humildad y le demandará obediencia y que no será capaz de seguir a otro pueblo o compararse a otros Cristianos. De muchas formas parecerá que El dejará que otras buenas personas hagan cosas que El no dejará que usted haga.

_Otros_ Cristianos y ministros que parecen ser muy religiosos y serviciales, se apresuran, manipulan, forman planes para llevar a cabo sus deseos, pero usted no puede hacer eso, y si lo intenta, sufrirá un gran fracaso y con la censura de nuestro Señor se convertirá en un adolorido penitente.

_Otros_ pueden alardear de sí mismos, de su obra, de sus éxitos, o de sus escritos, pero el Espíritu Santo no le permitirá a usted hacer tales cosas, y si comienza a hacerlas, Él le llevará a una profunda humillación que hará que usted se desprecie a sí mismo y a todas sus buenas obras.

A _otros_ se les permitirá tener éxito en hacer dinero, o que reciban un legado, pero es probable que Dios lo mantenga a usted pobre, porque Él quiere que usted tenga algo aún mejor que el oro, esto es, una dependencia incondicional de Él, para que pueda tener el privilegio de suplir sus necesidades cada día de un tesoro escondido.

El Señor puede hacer que otros sean honrados y puestos adelante y mantenerlo a usted escondido en la oscuridad, porque Él quiere producir un fruto fragante escogido para Su gloria venidera, que sólo puede ser hecho en la oscuridad. Él puede dejar que otros sean

 -- {4cs49 6}   
  
  grandes, pero mantenerlo a usted _pequeño_.

Él puede permitir que otros hagan el trabajo por Él y quedarse con el crédito, pero Él hará que usted trabaje y se esfuerce sin que usted sepa cuánto está haciendo, pero hará entonces su trabajo aún más precioso, Él puede dejar que otros reciban el crédito por el trabajo que usted ha hecho y hacer que su recompensa sea diez veces mayor cuando Jesús venga.

El Espíritu Santo le vigilará muy de cerca con un amor celoso y le reprenderá por sus cortas palabras y sentimientos, por desperdiciar su tiempo y su dinero, por lo que otros Cristianos no parecen sentir aflicción.

Así es que, cambia de parecer, que Dios es un Soberano infinito y tiene el derecho de hacer como le plazca con El mismo. Puede que El no le explique miles de cosas que le dejan perplejo cuando trata con usted, pero si usted absolutamente se _entrega_ para ser su esclavo, El le envolverá en un amor celoso, y le otorgará muchas bendiciones que se les confieren solamente a los que están en el círculo íntimo.

Deje establecido de una vez por todas que usted ha de tratar directamente con el Espíritu Santo y que Él es quien tiene el privilegio de atar su lengua o de cambiar sus manos o de cerrar sus ojos de un modo que parece no usar en otros. De esta manera cuando esté tan poseído del Dios viviente de modo que en secreto en su corazón usted está complacido y deleitado con esta protección peculiar, personal, privada y celosa. Dirigido por el Espíritu Santo en su vida, usted habrá encontrado el vestíbulo del cielo.

MANTEQUILLA DEL MONTE CARMELO
-----------------------------

9 lbs. de leche dulce 4 ½ lbs. de aceite

1 ½ lbs. de harina de trigo

¼ lb. de sal

14 ½ lbs. de Quantity

1. Caliente la leche justo antes del punto de ebullición (Importante: no hierva la leche).
2. En otra sartén, caliente el aceite hasta que esté
3. Agregue la harina al aceite y hierva la mezcla como antes mientras
4. Suavemente agregue la mezcla de harina y aceite a la leche caliente y continúe batiendo hasta que esté
5. Apártelo del fuego y gradualmente agregue aceite frío tanto como la mezcla pueda absorber sin que se separe el aceite del resto de la mantequilla. Si lo desea puede agregarle unas gotas de colorante
6. Coloque esta mezcla en un molde.

**AVISO IMPORTANTE**

“¿Estoy viviendo de acuerdo a toda la luz que me ha llegado en cada Código Simbólico?” Hágase usted mismo esta pregunta escrutadora y si su respuesta es “No”, rápidamente, “reúna la dulzura vital” que se encuentra en los números anteriores del Código. La siguiente es una lista de un número limitado de Códigos anteriores que se pueden obtener.

 Volumen Uno; Nºs. 8, 9, 13, 17; 1935.

Volumen Dos; Nºs. 2, 3-4, 7-8, 10, 12; 1936.

Volumen Tres; Nºs. 1, 2, 5-6, 7, 8-10; 1937.

Volumen Cuatro; Nºs. 1-3; 1938.

**EL DEPARTAMENTO DE CIRCULACIÓN**

### **¿Compartirá Usted Los Cuidados**

### **del Monte Carmelo?**

Nosotros aquí en el Monte Carmelo estamos encarando un problema grave y terrible:

 Muy pocos ayudan a construir el campamento para la multitud salvar.

 Obreros cuidan de obreros, y maestros para en la escuela enseñar.

 Y los que quedan, escasamente pueden una herramienta usar.

 Día tras día bregamos en la oficina, en la granja y en el camino.

 ¿Con tan poca ayuda, ver no pueden la terrífica carga crecer?

 Puedes no andar en un vehículo Packard, ni una gran fortuna alardear.

 Pero empobrecido en este mundo de bienes, con un aparador más que despojado.

 Y aún a Dios complaces, si a El te entregas y además tus oraciones das.

 En ferviente y sincero esfuerzo de participar de los cuidados del Monte Carmelo.

 Que día tras día crece más grande, crece en todo.

 Y acercándose más el reino. Así ora y no retardes.

 Algunos se encogen de hombros, como si bien dijeran:

 “Su plan por casualidad para nuestro futuro, pero no para nosotros hoy,

 En nuestros desechos nos reclinamos, y miramos allá el trabajo crecer,

 Y algún día, entonces, sabemos que el Señor verá que allá vamos”

 Oh amigo, si tú eres de esas personas, recuerda sus palabras tan verdaderas.

 Han definido la fe de otros y definirá mi fe.

 Oh ahora Él llama por obreros, de fe, humildes, verdaderos,

 -- {4cs49 7}   
  
  Que por Su causa se entregarán del todo y cada trabajo harán.

El no utilizará al perezoso, al orgulloso o al jactancioso.

Pero sólo a aquellos que vigilan para nunca abandonar su puesto.

Así es que si escoge la mejor parte, para entregarse por entero y entregarlo todo:

Usted mismo, sus oraciones, todas sus cosas en respuesta a Su llamado,

Entonces arroje su velo de sueño y desate cada lazo

Que le ata a este mundo de pecado y de muerte, que un Día morirá,

 Y pacientemente resiste tus pruebas, que verdadero han de hacerte

Y quita la escoria del oro que Dios ve en ti.

Como en la obra que luchamos por ganar un alma y ganar una estrella,

Más grandes serán los conflictos, sean para todos donde ellos estén;

pero cuando todos los sellados rumbo a Sion y coronados con Cristo nuestro Rey

¡Nuestras pruebas para siempre serán derrotadas con la canción de victoria que cantamos!

Marion L. Deeter

**PREGUNTAS** **Y** **RESPUESTAS**

**PREGUNTA Nº 188:**“¿Cómo el Señor mismo nos santifica, qué parte jugamos nosotros en el proceso y cuándo es una persona santificada? En la escuela se nos enseña que lleva toda una vida el santificarse".

 **RESPUESTA:** La obra de la verdadera santificación como ha sido indicada por estos escritores inspirados, es en dos partes las cuales en un sentido, son distintas una de la otra, sin embargo, en otro sentido están unidas.

 La primera fase de la santificación implica la aceptación de Cristo - “el camino, la verdad y la vida” (Juan 14:6) - con el consiguiente alejamiento del mundo: la carne y el mal. Dios, por medio de Su espíritu santifica (separa) a los elegidos o verdaderos creyentes, trayéndolos a toda la verdad (Juan 16:13) y les imbuye el principio de la santidad. “Y esto erais algunos; más ya habéis sido lavados, ya habéis sido santificados, ya habéis sido justificados en el nombre del Señor Jesús, y por el Espíritu de nuestro Dios". (1ª Co. 6:11).

Sin embargo, no podemos concluir que la santificación es una obra instantánea por la cual a través de la fe solamente (nosotros) aceptamos la verdad y de este modo, a través del Espíritu Santo, (Ro. 15:16) somos santificados o apartados para un propósito sagrado. La obra de la santificación no es consumada, sino que inmediatamente progresa (“_El Conflicto de los Siglos”, p. 523)._ hasta su segunda fase, creciendo en la gracia. Cuando somos convertidos primero a la verdad y renunciamos al mundo, nuestra vida Cristiana está justo comenzando y habiendo aceptado “los principios de la doctrina de Cristo”, debemos “ir hacia la perfección". (He. 6:1; “_El Conflicto de los Siglos”, p. 523)._

 Así comienza la fase de la santificación, que es el proceso dinámico de la regeneración progresiva a través del continuo impartir de la justicia de Cristo “por el poder del Espíritu de Dios que mora en nosotros” (_“El Conflicto de los Siglos”, p. 522)_, porque “el impartimiento del Espíritu es la impartimiento de la vida de Cristo” (_“Obreros Evangélicos”, p. 302)._

 En fin, “La justicia por la cual somos _justificados_ (la primera fase de la santificación) es _imputada_; la justicia por la cual somos _santificados_ (la segunda fase) es _impartida_. La primera es nuestro _título para el cielo_; la segunda es nuestra _capacidad para el cielo_". - _“Review and Herald” Junio 4, 1895. (En “Cristo Nuestra Justicia”,_

1. 118 (en inglés)). “Por lo cual, o amados, estando en espera de estas cosas, procurad con diligencia ser hallados por él sin mancha e irreprensibles, en paz". “Antes bien, creced en la gracia y el conocimiento de nuestro Señor y Salvador Jesucristo. A él sea la gloria ahora y hasta el día de la eternidad. Amén". (2ª Ped. 3:14, 18).

 “La santificación no es una obra de un momento, una hora o un día, sino de toda la vida. Este es el crecimiento continuo en la gracia". “Jesús, considerado como un hombre, fue perfecto aunque crecía en la gracia" Luc. 2:52, “Y Jesús crecía en sabiduría y en estatura, y en gracia para con Dios y los hombres". “Aún el Cristiano más perfecto puede crecer continuamente en el conocimiento y el amor de Dios". - “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 1, p. 339, 340 (en inglés), "Joyas de los Testimonios", Tomo 1, p. 115._

 “Consideremos la apelación que el apóstol Pablo hace a sus hermanos, por las misericordias de Dios, que presenten sus cuerpos en ‘sacrificio vivo, santo, agradable a Dios’... La santificación no es una mera teoría, una emoción, ni un conjunto de palabras, sino un principio viviente y activo, que se compenetra de la vida cada día. La santificación requiere que los hábitos referentes a la comida, la bebida y la indumentaria sean de tal naturaleza que preserven la salud física, mental y moral, de modo que podamos presentar nuestros cuerpos al Señor - no como una ofrenda corrompida por los malos hábitos - sino como ‘un sacrificio vivo, santo, y

 -- {4cs49 8}   
  
  agradable a Dios’ (Romanos 12:1)". - “_Consejos Sobre la Salud”, p. 66._

“La verdadera santificación es consecuencia del desarrollo del principio del amor. ‘Dios es amor; y el que vive en amor, vive en Dios, y Dios en él’. (1Jn. 4:16). La vida de aquel en cuyo corazón habita Cristo, revelará una piedad práctica. El carácter será purificado, elevado, ennoblecido y glorificado. _Una doctrina pura acompañará a las obras de justicia; y los preceptos celestiales a las costumbres santas_ …

“La santificación … no se la consigue por medio de un feliz arranque de los sentimientos, sino que es el resultado de morir constantemente al pecado y vivir cada día para Cristo. No pueden corregirse los males ni producirse reformas en el carácter por medio de esfuerzos débiles e intermitentes. Solamente venceremos mediante un prolongado y perseverante trabajo, penosa disciplina y duro conflicto. No sabemos en el día actual cuán intenso será nuestro conflicto en el siguiente. Mientras reine Satanás, tendremos que dominarnos a nosotros mismos y vencer los pecados que nos rodean; mientras dure la vida, no habrá un momento de descanso, un lugar al cual podamos llegar y decir: Alcancé plenamente el blanco. _La santificación es el resultado de la obediencia prestada durante toda la vida_". – _“Hechos de los Apóstoles”, p. 447, 448._

“Día tras día, hora tras hora, ha de continuar en el corazón una obra vigorosa de abnegación y santificación; entonces las acciones darán testimonio de que Jesús mora en el corazón por la fe. La santificación no cierra las avenidas del alma al conocimiento, sino que expande la mente y la inspira a buscar la verdad como tesoro escondido". - “_Consejos para los Maestros”, p. 434._

“No hay una santificación bíblica para aquellos quienes dejan una parte de la verdad detrás de ellos". (“_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 1, p. 338 (en inglés)_), porque “esta obra no puede avanzar en el corazón mientras la luz en cualquier parte de la verdad es rechazada o ignorada. El alma santificada no estará contenta al permanecer en la ignorancia, sino que deseará caminar en la luz y buscar más luz. Como un minero que cava para buscar oro y plata, así el seguidor de Cristo avanzará de la luz a una luz mayor, siempre creciendo en conocimiento. Continuamente crecerá en la gracia y en el conocimiento de la verdad". _(R. & H., junio 17, 1890)._

“Muchos... no ejemplifican la verdad en sus vidas. Hacen ejercicios especiales con la santificación, sin embargo, arrojan la palabra de Dios detrás de ellos. Oran por la santificación, cantan por la santificación y levantan la voz por la santificación... La verdad presente, que es el canal, no es considerada, sino pisoteada. Los hombres pueden gritar, ¡Santidad! ¡Santidad! ¡Santificación! ¡Santificación!

¡Consagración! ¡Consagración! y sin embargo, no conocen por experiencia lo que hablan, más de lo que un pecador con sus propensiones corruptas. Dios pronto rasgará este vestido blanqueado de profesa santificación, que algunos que son de mentalidad carnal se han puesto encima para esconder la deformidad de su alma". - “_Testimonios para la Iglesia”, Vol. 1, p. 336, 338 (en inglés)._

“El profeta Daniel fue ejemplo de verdadera santificación. Llenó su larga vida del noble servicio que rindió a su Maestro. Era un hombre ‘muy amado’ (Dn. 10:11 V. M). en el cielo. Sin embargo, en lugar de prevalerse de su pureza y santidad, este profeta tan honrado de Dios se identificó con los mayores pecadores de Israel cuando intercedió cerca de Dios en favor de su pueblo: ‘¡No derramamos nuestros ruegos ante tu rostro a causa de nuestras justicias, sino a causa de tus grandes compasiones!’ ‘Hemos pecado, hemos obrado impíamente'. El declara: ‘Yo estaba... hablando, y orando, y confesando mi pecado, y el pecado de mi pueblo'. Y cuando más tarde el Hijo de Dios apareció para instruirle, Daniel dijo: ‘Mi lozanía se me demudó en palidez de muerte, y no retuve fuerza alguna'. (Dn. 9:18, 15, 20; 10:8, V.M)..

“Cuando Job oyó la voz del Señor de entre el torbellino, exclamó: ‘Me aborrezco, y me arrepiento en el polvo y la ceniza'. (Job 42:6). Cuando Isaías contempló la gloria del Señor y oyó a los querubines que clamaban: ‘¡Santo, santo, santo es el Señor de los ejércitos!’ dijo abrumado: ‘Hay de mí pues soy perdido!’ (Isaías 6:3,5 V.M). Después de haber sido arrebatado hasta el tercer cielo y haber oído cosas que no le es debido al hombre expresar, san Pablo habló de sí mismo como del ‘más pequeño de todos los santos’". – “_El Conflicto de los Siglos”, p. 524._

“La santificación de Pablo fue el resultado de un constante conflicto con el yo. El dijo, ‘cada día muero’. Su voluntad y sus deseos estaban en conflicto todos los días con su deber y con la voluntad de Dios. En lugar de seguir sus inclinaciones, él hizo la voluntad de Dios crucificándose en su propia naturaleza".

“El Señor dirige a su pueblo paso a paso. La vida del Cristiano es una batalla y una marcha. En esta guerra no hay descanso; el esfuerzo debe ser continuo y perseverante. Es por medio de un incesante esfuerzo, que mantenemos la victoria sobre las tentaciones de Satanás. La integridad Cristiana debe ser buscada con inagotable energía y mantenida con una resuelta firmeza de propósito".

“Ninguno será llevado arriba sin un firme esfuerzo perseverante a su favor. Todos deben comprometerse en esta guerra... La lucha por conquistar el yo, porque la santidad y el cielo es una lucha de toda la vida. Sin un esfuerzo continuo y una actividad constante, no pueden haber avances en la vida divina, ni el la obtención de la corona de victoria". - _“Testimonios para la Iglesia”, Vol. 8,_

1. 313 (en inglés), _"Joyas de los Testimonios", Tomo 1, p. 115._

“Esta es la voluntad de Dios con relación a los seres humanos y con su santificación. Al instarnos en nuestro camino hacia arriba, hacia el cielo, cada facultad debe ser mantenida en la condición más saludable, preparados para rendir un servicio fiel. Los poderes con los cuales Dios ha dotado al hombre, han de ser usados al máximo... El hombre no puede bajo ninguna posibilidad hacer esto por sí mismo; él debe

 -- {4cs49 9}   
  
  tener la ayuda divina. _¿Qué parte le corresponde al agente humano?_ – ‘Ocupaos en vuestra salvación con temor y temblor, porque Dios es el que produce el querer como el hacer, por su buena voluntad’ Fil. 2:12, 13". - _Id. p. 64 (en inglés)._

 De esta se señala el contraste entre la parte de Dios y la parte del hombre en la obra suprema de la santificación, de modo que aún “el que anduviere en este camino, por torpe que sea, no se extraviará". (Is. 35:8).

Finalmente, la obra del principio de la verdadera santificación en el corazón Cristiano, es ilustrada de forma auténtica en la parábola de Cristo de la semilla que crece, “Primero hierba, luego espiga, después grano lleno en la espiga". (Mr. 4:28).

**“**La germinación de la semilla representa el comienzo de la vida espiritual, y el desarrollo de la planta es una bella figura del crecimiento Cristiano. Como en la naturaleza, así también en la gracia no puede haber vida sin crecimiento. La planta debe crecer o morir. Así como su crecimiento es silencioso e imperceptible, pero continuo, así es el desarrollo de la vida Cristiana. _En cada grado de desarrollo, nuestra vida puede ser perfecta_; pero, si se cumple el propósito de Dios para con nosotros, habrá un avance continuo. La santificación es la obra de toda la vida. Con la multiplicación de nuestras oportunidades, aumentará nuestra experiencia y se acrecentará nuestro conocimiento. Llegaremos a ser fuertes para llevar responsabilidades, y nuestra madurez estará en relación con nuestros privilegios". - “_Palabras de Vida del Gran Maestro”, p. 45, 46._

“Aquí está la santificación bíblica. No es meramente una exhibición o una obra superficial. Esta es la santificación recibida a través del canal de la verdad. Esta es la verdad recibida en el corazón y prácticamente llevada durante la vida". - “Testimonios para la Iglesia”, Vol. 1, p. 339 (en inglés), "_Joyas de los Testimonios", Tomo 1, p. 115._

“Cristo oró por su discípulos con estas palabras: ‘santifícalos en tu verdad: tu palabra (mensaje) es verdad'. No hay una santificación genuina excepto por una obediencia a la verdad". - “La Vida Santificada”, p. 49 (en inglés).

**PREGUNTA Nº 189:** _“En ‘Palabras de Vida del Gran Maestro’ p. 93 d_ice: ‘Cuando se complete la misión del Evangelio, el juicio realizará la obra de separación".“¿No es el ‘juicio’ mencionado aquí, la segunda venida de

Cristo, cuando los santos son liberados?”

**RESPUESTA:** Se entiende generalmente que la segunda venida de Cristo está precedida por el juicio.

“_Palabras de Vida del Gran Maestro”, p. 93_ no dice que el final de la predicación del evangelio es el cierre de la gracia, sino que, “Cuando la misión del evangelio esté completa, el juicio cumplirá la obra de separación". Esto es, que cuando el evangelio durante el juicio de los

vivos complete su obra con cada individuo, cada caso está decidido en el juicio, entonces cada uno es separado del otro. Esto prueba que la separación se cumple durante el tiempo del juicio y no después del cierre de la gracia. Por lo tanto, durante el juicio de los vivos “el trigo y la cizaña” deben ser separados.

“Vi luego el tercer ángel”... “Este es el ángel que ha de separar el trigo de la cizaña". - “_Primeros Escritos”, p. 118._

**PREGUNTA Nº 190:** “¿Cómo se puede decir que Sara todavía vivía cuando Isaac se casó, puesto que a la luz de los hechos, cuando Sara murió Isaac tenía treinta y siete años y no se casó él hasta que cumplió cuarenta años?”

**RESPUESTA:** Sentimos mucho que la cita en el número de Marzo y Abril del “Código” con relación a Sara e Isaac fue mal explicada y pasó inadvertida para corregirla. Génesis 24:67 prueba que Sara había muerto antes de que Isaac se casara. (Vea también Génesis 23 y 24).

 **PREGUNTA Nº 191:** ¿Cómo se puede decir que Nimrod fue la persona número veintiséis en nacer después del diluvio, cuando la lista solamente incluye a los hijos de Jafet y Cam? ¿La adición de los hijos de Sem no trastorna este número?

**RESPUESTA:** “La Vara del Pastor no quiere decir que no hayan habido más de veintiséis personas nacidas desde el tiempo del diluvio hasta el nacimiento de Nimrod, sino simplemente que estos eran los únicos del linaje de Nimrod de quienes el libro trata. Sin embargo, pudieron haber existido exactamente 26 en total o pudieron haber habido mas, aunque sin exceder de cincuenta y uno, porque los descendientes de Sem son registrados por separado y el registro no dice si hubieron o no algunos hijos nacidos de él antes del nacimiento de Nimrod. Así de acuerdo con el registro, los descendientes de Sem pudieron haber nacido ya sea antes o después del nacimiento de Nimrod.

**PREGUNTA Nº 192:** “¿Dónde se cuenta que Abraham fue a Egipto dos veces? Yo sólo puedo encontrar un registro de este hecho.

**RESPUESTA:** El regreso de Abraham a Egipto por segunda vez está registrado en Génesis 20:1. Shur está cerca de la frontera egipcia. Sin embargo, el Tratado nº 8, página 87 no está tan empeñado en fijar el lugar exacto donde él fue, sino en tratar de llamar la atención a las circunstancias adversas por las cuales Abraham tuvo que pasar.

**PREGUNTA Nº 193:** “¿Cómo pudo Urías Smith ser criticado por concluir que azufre es sulfuro, cuando el

 -- {4cs49 10}   
  
  diccionario dice que el azufre es sulfuro? He consultado tres diccionarios".

**RESPUESTA:**

Los comentadores citados en el libro del anciano Urías Smith puede que no hayan estado equivocados al decir que el azufre es sulfuro, pero no tienen derecho a convertir el azufre en sulfuro y luego el sulfuro en pólvora.

**PREGUNTA Nº 194:**

“¿Es la segunda venida de nuestro Señor Jesucristo el juicio ejecutivo?”

**RESPUESTA:**

La venida de Cristo no es el juicio ejecutivo, porque los impíos han de ser juzgados después de su segunda venida. De este modo, el juicio ejecutivo de los impíos debe ser llevado a cabo durante el milenio cuando los santos se sientan a juzgar. (Daniel 7:22)

**EL CIERRE DE LA ESCUELA**

Nuestro año escolar ha terminado,

Y gratos recuerdos dulcemente mezclados – Gloriosas escenas que nunca olvidaremos Quedan en nuestra memoria todavía.

Todos los días de tristeza parecen perecer, Al recordar las amadas escenas.

De todos los tantos gozos que fueron nuestros. De todas las felices horas doradas,

Que hemos pasado en la escuela este año, Estas son las más queridas,

Nos hacen temblar tanto, que deseamos A otras almas así inspirar.

Un viernes en la tarde antes que el sol

Se hubiera puesto, y el Sábado hubiera comenzado, Una boda doble aquí tomó lugar.

En una belleza sencilla, lo encantador y la gracia En rosado se vistieron las novias tan hermosas, Y cada uno que allí se reunió

Para ver esta boda de cuatro jóvenes Cristianos –

Glen y Evelyn, Jack y Ruth –

Nos impresionaron por las flores y la vestimenta, Pero por el carácter de aquellos

Cuyas vidas expresan su honesto sello Por amor y felicidad que es real.

Y cuando dieron sus votos de amor y protección Sus escogidos compañeros pero con respeto

Que todos aquellos que habían dado sus votos antes Renovaron su solemne compromiso otra vez.

En sagrado matrimonio estas felices parejas Puedan hacer suyos el gozo del cielo.

Y ayudar a restaurar todo, perdido por el pecado, Y al reino de Dios entrar.

Este paso que han tomado en el temor de Dios, En armonía con la luz de La Vara.

Porque una promesa a la Palabra de Dios es hallada, Lo que es hecho en la tierra es atado en el cielo.

Ellos encuentran este proverbio verdadero, Que el amor vivirá por siempre de nuevo

Y más vigoroso crece, cuando en cada corazón Cristo es entronado, e imparte

Su divino amor, para guiar cada vida, Cuando dos se hacen esposo y esposa. Así como el dorado sol se hunde despacio Y deja el cielo de la noche encenderse,

Cada corazón estaba lleno de gozo y alabanza Más glorioso que los rayos de la puesta del sol – Con pensamientos del Edén y de la pareja santa – El creador realizando ese matrimonio hermoso.

El tiempo se acercó para la hora de oración Observado por creyentes en todas partes. Y todos nos inclinamos en un sólo acuerdo

Y oramos para que todas las cosas sean restauradas Que muchos esta luz preciosa verán

Del glorioso reino que será

Que nadie que conoce esta verdad dudará O por sus pecados será acallado

Nuestras oraciones ascienden por cada alma honesta.

Quien busca la luz del “Tazón Dorado”. Oramos por amor por nuestro prójimo Y ser sanados y librados del pecado.

La reunión terminada con alabanza y oración Sentimos la presencia de Jesús en esa ocasión.

Entonces nuestros hogares con pensamiento reverente De las maravillosas cosas que Dios ha forjado.

 -- {4cs49 11}   
  
  Fuimos con corazones encendidos de amor, Fluyendo frescos del trono de Dios arriba.

Esto siempre por nuestras venas debe fluir Si a estas mansiones debiésemos ir,

Y allí disfrutar esta sagrada bienaventuranza De la cual, esta prueba de antemano es ésta.

Entonces llenos de gozo que es nacido en el cielo. Dulcemente permanecimos hasta la mañana del Sábado.

Pareció que nuestros cuidados se han ido. Cuando despertamos ese día Sábado,

Y nos alimentamos aquí como en los días de antaño, Sobre La Vara en el redil del Carmelo,

Nuestras almas se llenaron de gozo y paz De esperar y orar nunca cesaremos.

Estudiamos Oseas uno y tres Y en Mateo veinticuatro vemos

Que debemos predicar el Reino del Cielo

Como lo encontramos en Ezequiel treinta y siete.

“El Reino viene y así será hecho",

Vemos que esta obra ya comenzó.

Justo al cierre del día Sábado

Nos reunimos de nuevo de la manera usual –

Pero allí ganamos una gran bendición

Por veintitrés jóvenes que habían sido entrenados En la Academia del Monte Carmelo este año, Unidos con cinco de los mayores aquí,

Para seguir a su Señor a la tumba de agua Preparándolos mejor para más almas ganar. De cada uno vino el testimonio

El deseo de todos fue exactamente el mismo –

Para morir al yo y nacer de nuevo

Para vivir en Cristo y hacer Su voluntad.

Después de nuestro estudio del libro de Dios Otra noche de descanso tomamos Descansamos hasta el amanecer del día

Y así regocijándonos todo el camino –

Viajamos al río abajo del lago, Y por amor a nuestro Redentor

Los veintiocho nacieron de nuevo Bautizados con Cristo para así permanecer.

Y cada corazón que tuvo antes

Cumplió estos votos y lo hizo una vez más.

Hizo sus votos para obedecer La Vara del Pastor. Y morar en el reino de nuestro Dios.

Un coro dulcemente levantó su voz

En canciones que hicieron nuestros corazones regocijarse, En alabanzas a Aquél que mora adentro.

Donde estamos lavados y liberados del pecado. Oh, qué escena a la vista humana –

¡Los veintiocho vestidos de blanco! Un emblema de su vida que ha de ser Y con mantos de pureza –

Oh, cómo han de regocijarse los ángeles –

Y dulce música de arpa y voz

Resuena a través de las cortes de arriba

Cuando estos acepten el regalo de amor de Dios.

El anciano Wilson ofreció la oración

Para cerrar las horas solemnes pasadas allí. Oh cada corazón recuerde bien

Las sagradas escenas del Monte Carmelo.

Y puede el Señor ayudarnos a todos a mantener Estos votos sagrados no sea que seamos arrancados Una cosecha amarga al final

Y no estar preparados por Dios para enviar Para dar su mensaje tan divino

Y así caer en Ezequiel 9.

Oh, que muramos al yo cada día

Y caminemos por el “Camino estrecho”.

Y ahora estas escenas son traídas a la mente, Dentro de nuestros corazones una paz encontramos, Una fe mayor, un celo mayor;

El reino de Dios nos parece más real.

Oh, si pudiéramos hablar como hermosos ángeles Y llevar las noticias a todas partes,

De este Gran Reino que pronto ha de ser

De cosas maravillosas que nuestros ojos verán; Entonces sabrás y entenderás

Como en Palestina, la tierra de nuestros Padres Moraremos en paz, salvos del enemigo,

¡Y a través de la tierra “Caminaremos de ida y de vuelta!”

 -- {4cs49 12}   
  
  