**EL SEÑOR DIO LA PALABRA:**

**G****randiosa** **Fue** **La** **Compañía** **D****e** **A****qu****ellos** **Q****u****e** **La** **Publicaron”**

Estimados hermanos:

 Su pronta y celosa respuesta al llamado urgente que anunciamos por una carta hace algún tiempo de venir a la ayuda del Señor contra el enemigo al conseguir nombres para la literatura fue de una profunda satisfacción no solamente para nosotros aquí en el centro de la obra y para ustedes en el campo, ¡sino ciertamente también para los ángeles arriba donde está la misma fuente de la obra! Solamente piensen, hermanos, en la gloriosa oportunidad de formar parte de la obra en la cual los ángeles comparten el incomparable privilegio de ayudar a “levantar a las tribus de Jacob y a restaurar el remanente de Israel” ¡al reunir sus nombres y direcciones!

 Teniendo el privilegio de involucrarnos en tan exaltada tarea, que pueda constantemente encender al que tiene este honor, para que ponga un celo aún creciente en sus esfuerzos y ésta parece haber sido la experiencia de la mayoría de los creyentes de la Verdad Presente.

 Debido al supremo valor de la obra involucrada y a la brevedad del tiempo para terminarla, nos dirigimos por lo tanto a ustedes en esta ocasión para alentarlos nueva- mente a continuar y a aumentar si es posible su apoyo entusiástico para la campaña de Recolección de Nombres. Adhiérase a la promesa del Señor: “Así será mi palabra que sale de mi boca; no volverá a mi vacía, sino que hará lo que yo quiero, y será prosperada en aquello para que la envié". (Is. 55:11). ¡Que esta sea su fe y en el reino con certeza verá los frutos de su labor y se regocijará con un gozo perpetuo!

 Estamos contentos al informarles que sus esfuerzos celosos han obligado al Departamento de Circulación a aumentar sus instalaciones y ahora está equipado para manejar muchos nombres adicionales. No se quede satisfecho entonces hasta que nos haya inundado con los nombres y direcciones de A.S.D. (Manténgase en contacto con sus prospectos y si se entera de que alguno está mudándose de su dirección dada o por algo que tenga que ver con alguno de ellos que fuera de interés para el Departamento de Circulación, por favor infórmenos inmediatamente).

 Permitamos que este renovado esfuerzo sea un intento más ferviente como nunca antes, para llegar a cada uno de los honestos en la iglesia, de modo que los “siervos de nuestro Dios” puedan ser llamados rápidamente a sus

puestos del deber, que el reino sea establecido y que la luz sea esparcida a los lugares más recónditos de la tierra. Entonces “vendrán muchos pueblos y dirán: Venid y subamos al monte del Señor, a la casa del Dios de Jacob; y nos enseñará sus caminos, y caminaremos por sus sendas. Por Sion saldrá la ley, y de Jerusalén la Palabra del Señor". (Is. 2:3).

 Pero como ninguno de nosotros debería sentir que nuestra obra ha terminado sino hasta que cada alma haya recibido este mensaje y haya tenido la oportunidad de tomar parte de éste, y que la gran cosecha haya sido completada, permitamos por lo tanto que con un vigor y celo renovados sigamos adelante y aún más adelante sin permitir que nada nos desanime o que nos desvíe de nuestra meta. Especialmente ahora, cuando nunca en los anales de la iglesia ha habido una batalla interna como ésta que está rápidamente creciendo a través de los rangos y las filas de Laodicea, la séptima sección de la iglesia y la última en donde la cizaña está mezclada con el trigo. Esta lucha que comenzó en 1929-1930, y que no es como todas las otras en sus aspectos más relevantes, está destinada a llevar el pecado en la iglesia a su final. ¡Tan imperativo es de esta manera que cada uno tenga la oportunidad de conocer hasta el punto de tener la seguridad moral de que está del lado correcto!

 Ahora, como en los días de Cristo, la dirigencia de cada lado, creyendo que lleva el estatuto de la verdad revelada, es puesta al mando del timón del Antiguo Barco de Sion para llevarlo con seguridad al cielo de la paz eterna. El viejo comando del barco está determinado a que el joven no ponga las manos en el timón ni que sea oído por los pasajeros a bordo, aunque “los hechos con relación a la condición real del profeso pueblo de Dios hablan más alto que lo que profesan y ponen en evidencia de que algún poder ha cortado el cable que los anclaba a la Roca Eterna y que son dejados a la deriva en el mar sin una carta o compás marino". - _Cristo Nuestra Justicia_, p. 50, 51.

 Que esta lucha está rápidamente aumentando en intensidad, es como resultado de la más reciente de las campañas de Recolección de Nombres que tiene como testimonio el creciente coro de voces de ambos lados. Y ahora que todos pueden conocer por ellos mismos de que lado “ cantarán gozosos por la grandeza del Señor” ( Is . 24 : 1 4 ) , i nc lu im os aquí a am bos de la nte de us te des , c om en za ndo c o n a lgu nas d e l as

 -- {7cs16 2}   
  
  **VOCES DE LA OPOSICION**

### LITERATURA DESDEÑADA Y DESTRUIDA

 La literatura que usted envió a esta dirección encuentra su destino en el horno. No quiero ser fastidiado a causa de ésta por más tiempo. No hay luz en sus publicaciones para esta familia. No queremos que ustedes piensen por nosotros o nos dirijan. No tengo confianza en su movimiento.

C.B.

Por favor no continúe enviándome ninguno de sus tratados o cartas a nuestra casa porque no estamos interesados y todo esto es arrojado al fuego. Estamos muy satisfechos con la “Verdad” como es enseñada por la denominación de los Adventistas del Séptimo Día y no queremos nada de las enseñanzas de La Vara del Pastor.

J.D.

Puesto que sabemos que ustedes son la gente de _La Vara del Pastor_, les agradeceríamos que retiraran nuestro nombre de su lista. Cada cosa que nos envían ustedes, va derecho a la estufa, así es que compórtense de la forma correspondiente. Cada uno en -------- sabe quienes son ustedes, que usan el buen nombre de los Adventistas del Séptimo Día para engañar y defraudar. ¿Por qué no ustedes tontos despiertan y andan derechos? Todos aquí a quienes ustedes están tratando de desviar dicen que ustedes usan un papel de primera calidad, como un buen caluroso iniciador del fuego. !No queremos oír de ustedes nuevamente!

L.S.

Deseo que ustedes por favor retengan esta basura para ustedes mismos. Yo no la quiero. La uso como papel para iniciar el fuego y no la necesito porque tengo bastante papel con que iniciar el fuego.

VM

### RECHAZAN AUN INVESTIGAR

En respuesta a sus panfletos que me enviaron y a toda la literatura que me han estado enviando no pasan de la estufa, no las queremos y no son apreciadas, así es que por favor no me envíen más. Si recibo más de su literatura, notificaré al Director General de Correos en Washington D.C. Esta es mi primera y última advertencia.

A.G.

Solamente me estoy dirigiendo a ustedes para indicarle que su literatura perniciosa que le están enviando a mi esposa no tiene ningún provecho porque va directo al fuego tan pronto como nos llega. Puede advertirle a la persona que le dio la dirección de mi esposa de este hecho. Si ustedes tienen un mensaje tan importante, deberían dárselo al pueblo de Babilonia, porque el evangelio es para el pueblo que esta en Babilonia, porque la iglesia A.S.D. no es Babilonia.

A.E.

Usted puede estar seguro que he recibido todos sus tratados y todos van inmediatamente sin ser abiertos, al fuego. Les estoy pidiendo como un favor que no envíen más. No los voy a leer. Yo soy un verdadero miembro de la Iglesia Adventista del Séptimo Día y quiero permanecer así. No pienso apostatar.

MK

No he prestado atención a ninguno de sus tratados y, además, no estoy interesado en lo absoluto. Estoy en completo acuerdo con la denominación y no me interesa nada más de su literatura. Por favor no envíe más literatura.

B.H.

Por favor sea lo suficientemente bueno al _no_ enviarnos más de su literatura, porque no estamos interesados en la misma. Seria mejor dársela a alguien que la leyera. Personalmente, no queremos tener nada que ver con La Vara del Pastor o cualquier cosa que este conectada con ésta. Si ustedes continúan molestándonos con esta literatura, me veré forzado a escribir al Departamento de la Oficina de Correos.

H.D.S.

Les escribí hace algunas semanas porque me están enviando su literatura y les dije que no quería más de ésta. Ahora digo esto muy en serio. _No espero cambiar mi forma de pensar acerca de esto_. De donde obtienen ustedes ahora la autoridad para usar el encabezado de estas cartas y libros como publicadores de las series de la Verdad Presente a favor de Denominación Adventista del Séptimo Día va más allá de lo que me concierne. No hay conexión entre las dos. Les dije antes que yo la quemo inmediatamente que llega sin leerla, así es que ahora por favor obedezca mis deseos.

W.

### OTROS QUE TEMEN, PUEDEN VER POR ELLOS MISMOS

Por favor podrían ustedes eliminar mi nombre de su lista de correo, no solamente no me preocupo por leer su literatura, sino que destruyo cada cosa que ustedes me envían de modo que nadie más pueda leerlo.

R.L.O.

### CONFÍO EN LOS MIEMBROS DE LA CONFERENCIA: NO LEERÉ

Como mi esposo esta demasiado ocupado para molestarse con un mal como éste, estoy escribiendo por él. Cualquier cosa que sea un asunto para leer que ustedes puedan enviarnos, irá a parar en la estufa sin ser abierto... Nosotros confiamos totalmente en nuestros miembros de la Conferencia, porque sabemos que ellos están dirigidos por D<span style="text-decoration: underline;">ios.</span>(La siguiente observación fue escrita en un sobre:)Yo solamente la abrí para conseguir la dirección para enviárselos de regreso y ahora la tengo, así es que si ustedes me envían más, regresará sin ser abierta. Su panfleto terminó en la estufa _sin_ ser _leído_. Y esta regresando sin ser leído así es que por favor _no_ envíen más. No tengo tiempo para ser molestada.

H.H.T.

 -- {7cs16 3}   
  
  ### ‘’SATISFECHO’’ POR NO CONOCER MAS

No sé a donde consiguió mi nombre para enviarme sus mentiras. Y quisiera aprovechar la oportunidad para decirles que pueden ahorrarse el envío postal o si no lo recibiré y lo destruiré ahorrándole a alguien más el tiempo y la molestia.Estoy completamente satisfecho con la organización original y final de la iglesia A. S. D. No tengo intención de cambiar.

(Sin firma) Los Angeles, California

He estado recibiendo literatura por algún tiempo. He leído alguna y encuentro que difiere con lo que yo creo. Siento que tengo la verdad y estoy satisfecho con lo que tengo, de modo que no pierda más literatura conmigo.

MS.

Por favor no nos envíe más de su literatura. Tenemos la Biblia y todos los testimonios y me he dado cuenta de las bendiciones que El ha prometido durante cincuenta años.

O. Y R. N.

### MANIFIESTA ABSOLUTA FALTA DE CONOCIMIENTO

Quédese con sus tonterías en casa. La Biblia es lo suficientemente buena para nosotros. Sus tratados están lejos, atrás en el tiempo en que estamos viviendo ahora.

OS.

### PREOCUPADOS CON LOS BAUTISMOS EN LUGAR DE LA VERDAD

Cuando hay tanta literatura llena con la verdad impresa por nuestra organizada denominación A.S.D. en efecto parecería absurdo aceptar las declaraciones impresas por ustedes. ¿Podría preguntarles en qué iglesia bautizan ustedes a sus miembros? ¿Cuantos bautizaron ustedes en 1940? Solamente hay una iglesia A.S.D. y con sus oficinas centrales en Washington D.C. y no en Waco, Texas. Estoy estudiando para ser ministro y haré lo máximo para exponer sus métodos clandestinos. Amablemente, ahórrense su literatura para alguien que pudiera estar listo para apostatar.

A.R.M.

### SIN PREPARACIÓN PARA UNA LUZ MÁS AVANZADA

Puesto que la Biblia nos dice que debemos amar a todos, me dirijo a ustedes como “Amigo”. Su reciente carta, la fecha de la cual ustedes no especificaron, me recuerda la historia de un taller donde fabricaban muebles de caña. Arriba de la puerta había un anuncio, “Expertos en Torcidos y Doblados Hechos Aquí”. Ustedes parecen ser expertos en torcer las Escrituras y los Testimonios fuera de sus contextos originales para armonizarlos con sus intenciones preconcebidas.Si ustedes realmente tienen un mensaje tan importante como ustedes dicen tener, ¿por qué no bajan a un clima más severo como el nuestro y arriesgan su vida al dar éste? Parece ser que ustedes prefieren quedarse en un clima más ideal donde pueden sentarse cómodamente y sacar del cascarón su cerebro de niños.Indudablemente, todos necesitamos reformarnos en nuestras vidas. Sin embargo, encuentro bastante difícil vivir a la altura de la luz que ya he recibido. Cuando yo sea capaz de vivir a la altura de la luz que ya tengo, estaré encantado de considerar esta “luz avanzada de ustedes. Hasta entonces, pueden ahorrarse el envío de correo requerido para enviar su material iluminado a esta Unión y usar el dinero ahorrado para comprar más aceite para su lámpara. Incidentalmente, el folleto que planeaban enviarme acerca del “aceite extra” no necesitan enviarlo en lo absoluto. Permítanme indicarles que en nombre de nuestra unión que es la “Unión del Caribe”, y no la “Unión del Cribe” como la tiene en el sobre he observado que un número de sus así llamados “reformadores” harían bien en tomar algunas lecciones de ortografía.

C.A.E.

### **PENSAMIENOS** CRUELES

Su variedad de citas ilógicas llegaron con el correo esta mañana.

Estaba por expresar en palabras lo que pienso de gente que se presentan como Adventistas, consiguen nombres de Adventistas del Séptimo Día a través de medios dudosos y que seguidamente tratan de confundirlos con una colección de citas tomadas de su contexto original y hacer ver que ellas significan algo completamente diferente de lo que el autor de estas citas originalmente escribió. Digo que si expresara lo que pienso de gente como ustedes, sería muy cruel.No estoy sólo en mi sentir porque otras personas que reciben el mismo tipo de información espuria están ya sea regresándosela, rechazándola o enviándola al cesto de la basura. Si fueran ustedes tan atrevidos de enviar más, el destino de las últimas sería una confusión sin sentido de frases y palabras.Por favor, no desperdicien más de sus tonterías en mí, ni utilicen el tiempo que me toma arrojarlas sin abrir en el cesto de la basura.

M.V.B.

### ROTULA A LOS CREYENTES, COMO “VENERABLES MENTIROSOS”

A través de toda la Conferencia de la Unión del Atlántico, ha llegado la noticia de los métodos _clandestinos_ de los apostatas al tratar de obtener nombres. _Venerables mentirosos_. Satanás usa medios en su obra que Dios no puede aprobar. Estoy dando instrucciones a todos los miembros de mi iglesia local con relación a _La Vara del Pastor_.

C.B.C.

### EL LENGUAJE INSOLENTE EXPRESA LOS SENTIMIENTOS

Su carta fue recibida y se la estoy regresando. Por quince años he estado en el Mensaje del Tercer Angel y como un Adventista del Séptimo Día, que aún lo soy, y que tengo un corazón entero, no una parte de éste, si entienden ustedes lo que quiero decir. No tengo la intención de salpicarme con algo que sé que es como un cerdo, revolcado en su propia porquería y que se la come.

 -- {7cs16 4}   
  
  Por favor no me envíe más literatura, porque pienso que les cuesta dinero y necesitaran éste más tarde. Por favor mantengan sus cartas y sus papeles fuera de nuestra iglesia. Tenemos suficientes papeles.

L.C.

¿Por qué trabajan ustedes tan solapadamente? Sabemos que ningún verdadero Adventista del Séptimo Día en regla publicaría cosas como éstas...Conté que otro hombre que me envió una circular de Waco que ésta olía como una mofeta, pero creo que culebra sería un nombre mejor aplicable. ¿Por qué citan ustedes el Espíritu de Profecía? Este fue dado a la Iglesia Adventista del Séptimo Día, no a ninguna Vara del Pastor o a ningún otro vástago, así es que al usar ustedes los escritos están robando. Su gente es toda igual, solapados, robando... Lean la historia de estos retoños, todos han desaparecido y así será esta cosa de La Vara del Pastor.

S.C.

 **“INFLEXIBLE”, REHUSA AVANZAR**

Por favor retire mi nombre de su lista de correo. Yo soy un Adventista del Séptimo Día _inflexible_ y no me importan sus “publicaciones laterales” u organización de “vástagos” en lo absoluto. Ustedes están tratando solamente de dividir a la más maravillosa organización en el mundo y no veo porque hay hombres y mujeres que son tan débiles para abandonar nuestra iglesia y seguir el disfraz de La Vara del Pastor.Ponga esto en su periódico así la gente puede ver lo que tengo que decir acerca de esto, porque he notado que a ustedes les encanta _publicar testimonios_ en su _pequeña revista_.

J.S.

 **COMPARA A LA VARA CON BASURA**

Para _La Vara del Pastor_, vara del carnero. Leí su periódico hace bastante tiempo y a la luz de la razón y del sentido común le diré francamente lo que encontré. Encontré la más grande herejía negadora de Dios, profanadora del cielo que alguna vez haya leído. Les escribí a ustedes y a ese viejo J.R. igualmente. Ustedes y él son un gran equipo. Solamente esto, que de los dos, él está a la cabeza, porque no ataca al _Segundo Gran_ Movimiento Adventista. Estoy regresando un recipiente de vino. El resto va a la basura y cenizas donde ustedes terminarán en una fecha próxima con toda su cría.Quiero pedir un favor de ustedes. Por favor quédense con su herejía para ustedes. Será quemada hasta las cenizas con sus patrocinadores. Las mandíbulas del infierno están abiertas. No soy su amigo,

J.S.

**PAGARA CON UN “VALE”**

Ustedes pueden estar seguros de que nadie fuera de su pequeño campo minero cree esto. (El que escribe se refiere al título del encabezado de la carta: “Publicadores de las Series de La Verdad Presente A Favor de la Denominación Adventista del Séptimo Día".). Sé que ustedes dirán que están siendo castigados “por causa de Cristo”, pero es porque se lo han buscado ustedes mismos. Ustedes no tienen fundamentos para su incredulidad.No tiene significado el enviar esta literatura. No creo que pasarán muchos meses hasta que su líder se marchará con todo lo que ustedes poseen. Entiendo que les paga a ustedes con vales y compra sus víveres, etc. Ustedes pueden enseñarle esto a él. De hecho ¡me gustaría conocerlo! Su líder tiene solamente un fraude organizado.

H.H.

### NO INTERESADO EN PUBLICACIONES “ESTUPIDAS”

Tengo su carta circular que lleva la fecha de Mayo 12 y tengo su contenido. No puedo decirle qué literatura he recibido, pero usted muy bien puede quitarme de su lista de correo porque no estoy interesado.

O.R.S.

 Por favor pare de enviar sus _estúpidas_ publicaciones.

J.A.

 Escribo estas pocas líneas para informarles que no quiero que los Tratados de La Vara del Pastor, etc., sean enviados más a mi dirección. Destruyo todo lo que llega.

W.

Sin duda he recibido todos los tratados que me han enviado, pero no estoy interesado. Todos han ido al cesto de la basura. No necesitan preocuparse por enviarme ninguno más. Será solamente un esfuerzo perdido de su parte

.EH

Su literatura y una carta continúan abandonadas en mi casilla de correo, aunque les escribí y les pedí que cesaran de enviar ésta a mi dirección. Si llega más de ésta tendré que informar del asunto a las autoridades postales. No quiero nada que venga de su casa publicadora y que sea puesto en mi casilla. Confío que no tenga que llevar esto hasta las autoridades.

B.C.

 **PONE SU CONFIANZA EN LOS LIDERES**

Yo soy un creyente aislado de la verdad presente. No he tenido la oportunidad de hablar de este asunto con mis obreros, pero estoy convencido de que su obra es un plan de Satanás para separar a los creyentes de la obra organizada. Tengo una gran confianza en el _liderazgo de la iglesia A.S.D._ y que es a través de este órgano que la obra se cumplirá.

F.C.

No estoy interesado en la literatura que ustedes desean enviarme. Reconozco que ésta es de las doctrinas de _La Vara del Pastor_ y sé todo lo que deseo saber de ésta.

 -- {7cs16 5}   
  
  Mi confianza tanto en el ministerio como en las enseñanzas A.S.D. permanecer inamovibles y no estoy interesado en una literatura que tiene como fin destruir lo que significa todo para mí.

A.W.

 **CORTARA LA CUERDA NO SEA SE TRAGUE LA _VARA_**

Muy bien señor ¿sabe lo que hice? Muy bien, comencé a conseguir gente que aceptara a Jesús y pienso que cuando una persona hace esto plenamente no se preocupará por la carnada de la que usted habla, o al menos yo no lo haré. Porque si una persona se traga la carnada, el anzuelo y la cuerda, él tendrá que cortar la cuerda o tragarse la _Vara_. Por eso, he temido a las carnadas. Entiendo que hay cerca de un centenar de sus carnadas aquí en Loma Linda. He estado aquí solamente durante cuatro meses. Ustedes deben de tener un buen disfraz aquí.Ahórrense su dinero; ustedes lo necesitarán un poco más tarde para comprar pan. No me envíen más carnadas.

G.C.

 **UN INTENTO POR LA VARA**

Supongo que estoy desperdiciando algunos minutos de tiempo precioso, una perfectamente buena hoja de papel, un sobre y una estampilla de correos de tres centavos y les estoy escribiendo, pero puedo estar equivocada. Por favor no me escriban acerca de su maravilloso nuevo mensaje cuando recurren a sus prácticas torcidas que hacen usted y su gente al llevar a cabo su labor de destruir la obra del Mensaje del Tercer Angel. Ustedes están desperdiciando el poco talento que tienen en una causa perdida. Pero esa será la factura que ustedes tendrán que pagar.Si le estuviera escribiendo a un hombre que comprendiera los primeros principios del honor, con mucho gusto firmaría mi nombre en este intento por contestarle, pero bajo las circunstancias no lo haré. Haga el mejor uso de esto.

Un creyente.

### LA LUZ APARECE COMO TINIEBLAS

He estado recibiendo su nefasta literatura por algún tiempo. Quien quiera que la envió a mi nombre no tiene el derecho de hacerlo en lo absoluto. Lo hizo sin mi conocimiento ni mi consentimiento. Quiero que eliminen mi nombre de su lista. No tiene sentido discutir con ustedes, porque saben perfectamente bien que su culto está cumpliendo la profecía cuando comienzan a denunciar a los hermanos y a aplicar mal los Testimonios de la Hna. White. Usted es uno de los “vástagos” y tarde o temprano pasará al olvido como le ha ocurrido a otros “vástagos”. Mi oración es que ustedes regresen a la cordura antes que sea demasiado tarde. He leído una buena parte de su literatura y no veo ninguna luz en ella, de esta manera por favor no me envíe más su literatura o a ningún otro.Ustedes están tomando de seguro una terrible responsabilidad al tratar de desviar la verdadera fe Adventista. El último panfleto que recibí, _Escuche Ambos Lados De La Controversia_ es el insulto más desanimador que alguna vez haya leído y pensar que está dirigido a la más exaltada asociación sobre la tierra. Piense seriamente el daño que ustedes le habrán hecho a algunos. Pero en cuanto a mí, solamente han aumentado mi fe en la Conferencia General y en esta bendita verdad. Usted puede publicar esta carta como uno de sus testimonios recibidos.

M C

 **DESEA LARGA VIDA Y PODER A “LUNATICO”**

Varias de sus “buenas (?) hermanas” fueron instruidas en como utilizar métodos clandestinos para conseguir direcciones de nuestro pueblo A.S.D. leal en nuestro campo y pronto una inundación de su basura y de cierto “era una vez” anciano, empezaron a llegar. Bien, todo el pueblo puede ser engañado por un tiempo, y algunos del pueblo pueden ser engañados todo el tiempo, pero no se puede engañar a todo el pueblo todo el tiempo. Esto fue lo que Lincoln dijo. Se nos ha dicho que el Mensaje del Tercer Angel constituye el pan de vida para un mundo hambriento. Por favor ¿dónde están ustedes partiendo este pan? Es partido en su propia mesa y allí es hasta donde llega por lo que yo sé al menos. Hablan acerca de líderes reprobados. Ustedes deberían colgar sus cabezas de la vergüenza.En algún lugar de su organización hay un lunático. Pueda él vivir largamente con ustedes y tenga mucho poder, porque seguramente está subvirtiendo muchos de los artificios del diablo.

**AL LADO DE ÉL CON DESPRECIO**

Sí, las he recibido todas y les he escrito acerca de ellas y de su rechazo a firmar sus cartas y de su engaño para acorralar a los A.S.D. Usted me llama en este diagrama, “Querido creyente”. No lo piense ni por un momento. Pienso que su material es todo basura y falsedad.Ustedes dicen: “Todo lo que nos interesa está en renovar el amor a la verdad en los corazones del pueblo de Dios”. No. Eso no es verdad. Y ustedes morderán el polvo como todos los que se han ido antes que ustedes.Ustedes están tratando de conseguir un montón de descontentos como ustedes mismos. No hay Cristianismo en lo absoluto en su obra.¿Qué tan Universal es su Asociación Publicadora?Yo traté de mala gana la estampilla de este correo. Envíeme una de regreso. Anciano

A.B.

 -- {7cs16 6}   
  
  Mientras que profundamente sentimos que nuestros hermanos Laodicenses estén furiosos con nosotros, sin embargo, estamos grandemente animados en lugar de descorazonados por esta oposición tan hostil como fue expresada en las críticas anteriores. Si hubieran sido nuestros esfuerzos infructuosos, nuestros oponentes no se hubieran levantado con tanta amargura y llegando tan lejos aún a romper o quemar nuestra literatura y seguidamente regresarla por correo con comentarios sarcásticos. Y si fuera nuestro mensaje falso y repudiable, no estarían tan ocupados y no tendrían tanto cuidado en prohibir bajo pena de desfraternización por desobediencia a cualquiera por leer nuestra literatura. Por el contrario, deberían urgir a los laicos a que lean y vean por ellos mismos la falsedad de la _Vara_ si tal fuera el caso.

 La historia demuestra por un lado que aquellos que están en el lado equivocado son temerosos y aún insolentes por cualquiera literatura que diga llevar más luz que la que ellos ya tienen. Solo aquellos que están en el error y que no pueden responder a la luz que avanza se ponen

 furiosos con sus defensores, rechazan mirarla y llegan a ser extremadamente cuidadosos al destruirla, porque no desean aceptarla ni permitir que alguien más llegue a ponerse en contacto con ella. Mientras que por otro lado, aquellos que están del lado de la verdad, nunca tienen problemas en ponerse en contacto con cualquier cosa aunque éste sea el error. Y ya sea que acepten o no sus enseñanzas, tienen libertad de conciencia y no temen pasar la literatura a otros para que la lean por ellos mismos si lo desean, tal como los creyentes del Séptimo Día Sabático que están firmes, nunca temen ponerse en contacto o hacer que otros se pongan en contacto con la doctrina del domingo. Solamente aquellos que son rectos están contentos y “siempre preparados para presentar defensa con mansedumbre y reverencia ante (todos los) que os demanden razón de la esperanza que hay en (ellos).” (1ª Ped. 3:15).

En un marcado contraste con el feroz tumulto resonando del coro de voces que se acaba de escuchar, ahora escuchen la mansa armonía que se levanta con los acentos como de Cristo de algunas de las

**VOCES A FAVOR.**

**ORE POR LUZ Y LLEGO**

Estoy muy contenta al testificar por la Verdad Presente y las maravillosas promesas de Dios. Este verano pasado oré para caminar más cerca de mi Señor y por más luz. Algunos meses más tarde recibí esta preciosa verdad. Esta ha traído mayores tentaciones y pruebas y nos ha separado de amigos, pero Dios ha añadido gracia para resistir.La lectura del _Tratado No. 7_ me convenció de que el mensaje es la verdad y no el error. El interés anterior de mi esposo por el simbolismo del antiguo Testamento fijó su atención en el mensaje, cuando él vio que éste revelaba sus misterios.

**ENCUENTRA EL MENSAJE ENRIQUECIDO**

Cierto creyente se quedó conmigo y no me dejaba solo. Pensé que estaba loco, pero finalmente decidí escuchar su doctrina. Ahora estoy tan loco como él acerca de la verdad. El mensaje es rico y Dios es bueno conmigo al darme la promesa de la vida eterna. Este creyente y yo fuimos bautizados en la iglesia A.S.D. y tenemos la esperanza de estar juntos en el reino.

### SE LAMENTA AL DESTRUIR COPIA DE LA VARA

Los pequeños folletos han estado llegando regularmente y los he estado leyendo a medida que llegan.Me siento apenada por haber destruido mi copia de la _Vara_. Conseguiré ambos volúmenes cuando pueda. Al decir que aprecio los folletos estaría diciéndolo con amabilidad.

**LEO Y CREO CADA PALABRA**

Estoy interesada en el movimiento del Advenimiento y he leído la _Vara_ y creo cada palabra de ésta. ¿Puede alguien decir ahora que ésta es una mentira cuando es sacada de la Biblia? Yo no puedo.¿Me enviarían por favor el _Código_ cada mes y pondrían mi nombre en su lista de correo? Estaré esperándolo. Así es que asegúrense de contestar a mis preguntas.

W.C.

**MOVIDO A INVESTIGAR POR ACTITUD DE LOS A.S.D.**

El espíritu de los A.S.D. en mi hogar, cuando algunos creyentes de la _Vara del Pastor_ llegaron a mi casa, me convencieron de que algo estaba radicalmente erróneo. No quisieron conocer a los hermanos de la _Vara del Pastor_. Yo estaba entonces motivado a ver y a oír ambos lados y como resultado hallé que la Vara tenía la verdad bíblica pura que no se puede contradecir.

P.S.

### ACARICIA LA VERDAD

Hemos recibido su buena literatura en el pasado y amamos cada palabra de ésta. Aunque amamos y apreciamos las cosas allí contenidas, les pedimos una participación en sus más fervientes oraciones, para permanecer firmes por la verdad real. Estamos felices al encontrar los testimonios personales de algunos de nuestros amigos en su periódico y tan pronto como podamos, queremos comprar sus dos volúmenes de estas preciosas verdades. Tenemos los libritos y los apreciamos a todos.

F.

 -- {7cs16 7}   
  
  **ANTES TEMÍA, AHORA AMO EL MENSAJE Y A LA GENTE.**

Estoy escribiendo esto para decirles que amo el mensaje de La Vara del Pastor más y más cada día. Estoy leyendo mis Códigos otra vez. Algunos los he leído varias veces y, sin embargo, siempre son nuevos. No sólo los estoy leyendo sino tratando de obedecer lo que dicen. –Por otro lado solía tener miedo de la gente de La Vara del Pastor, pero ahora los amo y le doy gracias a Dios por haberlos conocido y por Su gracia quiero ser uno con ellos entre los 144.000.

**ACUSACIÓN LO LLEVA A LA INVESTIGACIÓN Y**   
**AL AMOR A LA VERDAD**

Regresando a mi casa después de la Escuela Sabática conocí a una hermana y caminé con ella hasta mi casa sin saber que ella era una creyente de La Vara del Pastor. A los pocos días mi maestro de clase bíblica vino a mi casa y me acusó de ser una creyente de la vara del pastor, Mas tarde le pregunté a la hermana de la Vara qué es la Vara del Pastor. Comencé a hacer más preguntas acerca de lo que hablan algunos Adventistas. Ella me dijo todo acerca de la Vara y decidí que eso era lo que yo necesitaba. ¡Amo este mensaje y estoy decidida a seguir con la ayuda de Dios!

–E. R.

  
**OBEDECE LA ADVERTENCIA DEL ESPIRITU**  
**PARA INVESTIGAR**

Hace algún tiempo mi nombre les fue enviado a su asociación solicitando literatura gratuita. Recibí algunos tratados y luego me llegó un cuestionario. Nunca llené éste debido al problema aquí en la iglesia acerca del movimiento de La Vara del Pastor. –

Hace algunos años, cuando alguien salió diciendo tener el don de profecía, estaba deseoso por investigar lo que decía con la esperanza de que fuera un verdadero profeta. En nuestra iglesia local un grupo pequeño de nosotros llegó a interesarse y todos fuimos desfraternizados de la iglesia y tratados de forma muy vergonzosa. Yo era nuevo en la fe y la experiencia fue un terrible impacto para mí. Me hizo sentir que nunca me había preocupado por investigar nada más, aunque había leído un poco de los tratados que me habían enviado, porque sé que la Hermana White nos exhorta a investigar. Así es que voy a estudiar cuidadosamente y con oración.Ahora cuento con los medios para solicitar mi propio juego de libros. No se cuanto cuestan, pero estoy seguro de que este cheque cubrirá la cantidad necesaria y el resto si queda algo, que pueda ser usado para los tratados. –

**LEE, CREE Y LOS DA A OTROS**

Si, leo sus panfletos y pienso que creemos dentro de la misma línea que ustedes. Podemos diferir en algo, pero creo que están en la línea correcta. Después de leer sus libros, se los pasamos a otros para que los lean. – estudiando la Biblia por años y con la ayuda de Dios puedNo puedo comprar sus libros, pero me gusta leerlos. He estado o entender mucho de ésta. He sido un creyente del Sábado durante cuarenta años. Creemos en la Biblia y amamos la Palabra Dios y estamos viviendo una vida Cristiana. Si se interesan, pueden enviarme sus libros a la dirección que va incluida.

–J. M.

**NINGUNA CRITICA QUE HACER**

No veo nada erróneo en sus publicaciones. Estas enseñan la Biblia y esto es lo que queremos ahora. No tengo ninguna crítica que hacer.

 N. J.

**PIDE MAS**

He recibido una cantidad de sus tratados pero me faltan algunos de acuerdo a esta nota que me enviaron ustedes para que la revisara. He sido un Adventista del Séptimo Día por catorce años y creo en todos los escritos de la Hermana White. Creo que ella es la profetiza de la iglesia. Me gusta leer todos sus libros y tengo un buen número de ellos y apreciaré alguno o todos los tratados que me envíen. –Espero ahora oír de ustedes a menudo.

J.M

**GANA BATALLA CONTRA EL PREJUICIO**

Este mensaje significa todo para mí. Estoy tan contenta por un mensaje que reprende y desaprueba mis pecados y que al mismo tiempo mantiene esta promesa de esperanza. Querer ser uno de los 144.000 es ciertamente una lucha que merece hacerse y merece cualquier tipo de persecución como las que yo he tenido que sufrir desde que acepté este mensaje. Aunque han habido momentos cuando he tenido terribles batallas con el prejuicio, he salido íntegra. Estoy deseosa por superar todos mis pecados y ser sellada. Quiero ayudar a llevar este mensaje a su final.

W. P.

**MANIFIESTA UN ESPIRITU DE INVESTIGACION**

Entiendo que ustedes están publicando una serie de tratados y otra literatura que es por un interés especial para los Adventistas del séptimo día de este tiempo. Entiendo que es gratuita y estaría encantado de recibir las selecciones, porque me gustaría mucho tener la oportunidad de estudiar sus publicaciones. –

 M. M.

**DEBE CONOCER POR SÍ MISMO ANTES DE CONDENAR**

Muchos quienes han sido Adventistas del Séptimo Día por más tiempo que yo y que están mejor posicionados en las doctrinas, me dijeron que no leyera ni estudiara esta literatura que ustedes me enviaron. No me gusta condenar nada sino hasta que pueda conocerlo por mí mismo. –R. F.Vol.7 Código Simbólico No. 1-6 (Calif.—1941) pagina 8

 -- {7cs16 8}   
  
  ### DISPUESTO A ACEPTAR MAS LUZ

Podría muy bien decirles a ustedes que no he sido capaz de entenderlos y que no los he leído completamente. He sido un Adventista durante cuatro años el próximo mes y muchas de las cosas que ustedes mencionan nunca me las habían explicado. Cuando leo mi Biblia no llego a las mismas conclusiones sobre estas cosas. En esto quiero decir, que tomo la Biblia como está escrita y no de una manera simbólica. No hay reflejo de ésta en ustedes y sólo estoy tratando de decirles por qué no puedo entender estos asuntos difíciles.Creo que a nuestra iglesia como está ahora le faltan muchas cosas. Como dije antes, he sido un Adventista cuatro años y como estaba dispuesto en aquel momento ha aceptar esta verdad (con la guía del Espíritu Santo) estoy dispuesto en este momento ha aceptar más luz si hay más luz que aceptar. Creo que los miembros de la iglesia que han estado en esta verdad por años y muchos que han nacido en ésta, son más tercos acerca de estas cosas y están actuando como mucha de la gente de afuera actúa cuando escuchan el Mensaje del Tercer Angel .

WM.

ESTUDIARE PARA SER APROBADO

1. Recibí su carta y su panfleto y he leído ambos. No veo nada diferente de lo que ya he estudiado y he creído. He sido un miembro de la iglesia A.S.D. por cincuenta años.
  
  Mi curiosidad ha sido despertada lo suficiente para preguntar ¿por qué se han separado ustedes de la iglesia original? Ustedes aceptan los Testimonios, el Sábado, los diezmos y viven en obediencia a los mandatos de Dios. Esto es lo que yo hago y vivo diariamente para Él, pero me gustaría oír más de sus enseñanzas. Leeré cualquier cosa que tengan que ofrecer. He recibido luz para mí a través del estudio y la Biblia dice: “Procura con diligencia presentarte a Dios aprobado, como obrero que no tiene de que avergonzarse". (2ª Ti. 2:15). Quiero ser un obrero no avergonzado.
  
  Si hay nueva luz de la palabra de Dios que no hemos hallado, alguien debería decírnoslo. Este debería ser el “atalaya de los murallas de Sion”.
  
  Estamos demasiado cerca del final para ser negligentes en las cosas que tienen que ver con la vida eterna. Permítame escuchar lo que tiene para nosotros
  
  .SR.
  
  ### HALLA LA _VARA_ LA PURA VERDAD NECESITADA
  
  He estado muy interesado en los libritos. Esta es la pura verdad que necesitamos en estos últimos días. Aprecio todo lo que nos han enviado para leer. Solamente deseo entender más la verdad.
  
  J.
  
   **ADVERTIDO CONTRA LA _VARA_, NO ESTUDIA PROFUNDAMENTE**
  
  Por algún tiempo he estado pensando en escribirles con relación a los tratados que he recibido de ustedes. Al
  
  principio no los entendía y no los estudié profundamente, porque habíamos sido advertidos contra ellos. Pero cuando recibí el tratado, _Escuche Ambos Lados de la Controversia,_ lo leí completamente y seguidamente regresé a los otros tratados y realmente los estudié y el Señor abrió mis ojos y las cosas están completamente claras para mí. Soy un ferviente investigador de la verdad. Me he preguntado a menudo acerca de la declaración de la Hna. White de que habrá un gran movimiento de reforma entre el pueblo de Dios, un reavivamiento de la piedad primitiva. Anhelo ver este reavivamiento entre el pueblo de Dios, porque verdaderamente estamos en una condición de tibieza. Anhelo que éste ocurra en mi propia vida, porque las cosas parecen tan diferentes desde que acepté por primera vez este mensaje hace dieciséis años. Estaré contento de recibir más tratados, especialmente _La Cosecha_.
  
  
  1. J. F.
  
  ### “PROBARA LOS ESPIRITUS SI SON DE DIOS”
  
  En respuesta a su carta, por la cual les doy las gracias, siempre estoy contento al recibir cualquier información con relación a mayor luz del Libro Sagrado de Dios. Cierto es, como mencionaron en su carta, que debemos probar los espíritus si son de Dios.
  
  Estaré encantado de recibir cualquier información que tengan y espero saber de ustedes pronto. Envíenme cualquier luz que puedan tener, porque tengo un oficio muy sagrado en la iglesia a la cual pertenezco. He sido el anciano local por cerca de cinco años. Espero saber de ustedes pronto a vuelta de correo.
  
  IJ.
  
  
  1. ### LEYENDO LA VARA RESULTA EN DESPERTAR
      
      Por favor envíenme más panfletos. Me han enviado el No. 1 y el No. 6. Son maravillosos. No hay nada en ellos contrario al Espíritu de Profecía que yo pueda leer. El resultado de la lectura es un despertar. ¿Por qué hemos sido tan ciegos? Gracias a ustedes por éstos .
  2. EN.
      
      ### RESPUESTA A LA ORACION POR LUZ
      
      Les estoy escribiendo esto para decirles lo agradecido que estoy por los tratados que me han estado enviando porque llegaron como respuesta a mi oración por más luz sobre el asunto que estoy leyendo ahora. Agradecido por el material impreso que me han enviado y pido las bendiciones de Dios para ustedes y su obra .
  3. SR.
      
      ### ESCEPTICISMO SE CONVIERTE EN CREENCIA DE TODO CORAZON
      
       Cuando el mensaje de la Verdad Presente nos llegó por primera vez estábamos escépticos si era la verdad, mayormente debido a nuestras opiniones preconcebidas de lo que constituía la verdad, pero el mensaje fue tan sorprendente que nos dimos cuenta que era nuestro deber examinar nuestra posición
 
 -- {7cs16 9}   
  
  para saber que conocemos cual es la verdad y al hacerlo así supimos que podíamos estar equivocados, porque los C_onsejos Sobre la Obra de La Escuela Sabática_ nos dicen que nadie puede excusarse de investigar por sí mismo el mensaje que viene en el nombre del Señor para su pueblo.

 Mas tarde, cuando fuimos sacados de la iglesia al pedirle a otros que hicieran lo mismo, nuevamente supimos que había algo equivocado. Así es que compramos todos los _Testimonios_ y estudiamos durante todo el invierno como nunca estudiamos antes, y hemos sido convencidos abundantemente de que este mensaje no puede estar equivocado, porque es el Testigo Fiel quien habla.

 Aquí está otra prueba arrolladora de la verdad de este mensaje: “Estos mensajes (los tres ángeles) me fueron representados como un áncora para el pueblo de Dios. Quienes lo comprendan y acepten quedarán libres de verse arrastrados por los muchos engaños de Satanás". - _Primeros Escritos_, p. 256. Queremos dar crédito a la causa de la Verdad Presente

L.H

### HALLA A LA VARA “GENUINA”

Su carta llegó hoy y créame pareció ser uno de los placeres más disfrutados que haya tenido. No tengo palabras para expresar mis sentimientos de aprecio por su interés.

 He recibido el panfleto titulado, “_La_ _Pre-Undécima Hora” Extra,_ y lo he leído varias veces y honestamente y verdaderamente creo que la Vara es algo genuino. Me siento tan seguro de ésta, que he visitado a un número de conocidos y les he dado el mismo mensaje que se me ha dado a mí. Algunos de ellos son Adventistas y otros no lo son, pero todos ellos están interesados de la misma manera que yo y creen también en las enseñanzas contenidas en los tratados que poseo. Si estos fueran los últimos tratados y no se pudieran obtener más no consideraría separarme de ellos por nada del mundo a menos que los haya memorizado palabra por palabra como están escritos y espero pronto tener el dinero disponible con el cual obtener los dos volúmenes de los libros. Les enviaré una lista de nombres de otros a quienes yo conozco que también desean literatura.

 Tan pronto como pueda voy a enviarles para su movimiento cualquier cantidad de dinero que pueda conseguir para ayudar en el progreso de su causa, porque verdaderamente creo que su obra es de Dios y no habrá ninguna cosa que complazca más al Señor que yo haga cualquier cosa y lo que sea posible para ayudar a sostener su obra y hacer que sea posible la publicación de más literatura para ser enviada al pueblo que está deseoso de conocer la Verdad real.

Ha habido un lapso de cuarenta y ocho horas desde que terminé las líneas anteriores de modo que he comenzado de nuevo y quiero decir que he recibido desde ese momento el folleto, ¿_Por Qué Perecer?_ He leído cincuenta y siete páginas de éste desde que terminé mi cena y deseo poder terminarlo justamente antes de retirarme a dormir. Nunca he leído algo tan interesante y tan convincente en toda mi vida. Es difícil sentarse y comer por el fuerte deseo que parece haber tomado posesión de mí de querer leer el contenido de cada libro una y otra vez. Quisiera haber estado familiarizado con su gente desde hace años, pero como ese deseo nunca podrá ser verdad, ciertamente voy a sacar ventaja de cada momento que se presente para aprender todo lo que pueda meter en mi mente. Las verdades dadas por la Vara son las cosas más admirables y maravillosas con las que me he puesto en contacto, porque por primera vez siento que he conocido a alguien que cree en la Palabra de Dios solamente y que realmente acepta la Biblia como la única norma de su creencia

K D.

### SE RESERVA LA LIBERTAD DE PESAR LA EVIDENCIA

Alguien me ha enviado su",_Pre-Undécima Hora” Extra,_ que explica los misterios de Ezequiel. No observé inmediatamente que éste emanaba de V. T. Houteff, de cuyos escritos yo tenía conocimiento previo de que nuestros líderes A.S.D. habían hablado adversamente, pero aunque yo había observado esto, me había sentido en la total libertad de pesar por mí mismo el asunto presentado.

 Noté su oferta de enviarme once tratados de los cuales se hace una exposición más amplia para aquellos que se dirigen a ustedes y les estoy escribiendo para que me favorezcan con esta oportunidad para un análisis más a fondo de su actitud.

 No he descuidado los métodos papales que tan a menudo parecen ser la base de la oposición de nuestros hermanos quienes en su ceguera ignoran o repudian la verdad que ha sido descubierta por otros. Yo también he sentido el peso de tal oposición, pero he soportado su celo y todavía retengo la membresía en una iglesia que yo mismo he ayudado a construir y a la cual serví durante mi ministerio activo cuando me involucré en la obra misionera aquí y en México, y de la misma manera como cuando servía como Secretario General de la --------- Asociación de Libertad Religiosa. Así es que si me envían los tratados que han mencionado y cualquier otro material por el cual yo pueda medir su liderazgo, estaré encantado de prestarle mi atención. Si encuentro que su actitud responde a las Escrituras, estaré encantado de enviarles otras direcciones.

JB

 -- {7cs16 10}   
  
  **PRUEBA CADA PUNTO; HALLA PESO DE LA EVIDENCIA CON LA _VARA_**

En efecto me alegré al recibir su carta hace algún tiempo. Gracias por acordarse de mí. Las citas mencionadas me eran familiares, sin embargo, las leí y las volví a leer y se ajustan muy bien a la condición existente de la iglesia hoy.

Estoy avanzando lentamente, tratando de probar cada punto de este nuevo mensaje a medida que prosigo. Cada vez estoy más y más convencido que el peso de la evidencia está con la doctrina de _La Vara del Pastor_ y aunque haya algunas cosas que todavía no entiendo, estoy empezando a creer que pronto tomaré mi posición al lado de ustedes...Si ustedes tienen luz y verdad para mí, yo las quiero. El otro día justamente una hermana recibió una carta de un obrero bíblico de la Conferencia en donde ella decía, “las doctrinas de la _Vara_ contienen tan poquitos errores, que es muy difícil detectarlos". Me pregunto qué tanto ha estudiado este asunto. Es difícil de pensar en una línea completamente diferente de aquella en la cual estábamos acostumbrados, pero estoy viendo lentamente las cosas de una manera diferente.Por favor mantengan nuestros nombres ante el altar de Dios con la ferviente oración de que podamos reunirnos todos alrededor del gran trono blanco y servir a Dios por toda la eternidad .

C.L.N.

**LOS TESTIMONIOS DEL CODIGO**

Con mezclados sentimientos de alegría y tristeza, estimados lectores, les he traído estas voces de oposición; tristeza por el espíritu del adversario manifestado en algunos, gozo por el espíritu de Cristo manifestado por otros.

Ahora que han escuchado una representación cruzada de expresiones tanto a favor como en contra del mensaje, pueden ustedes correctamente pesar cada lado y escoger el correcto y pueda que aquellos que están peleando vean la locura de su ciega hostilidad, como hizo Pablo, y apártense de ésta y busquen celosamente llevar adelante el mensaje, no sea que El los vomite de Su boca. Y que aquellos que ahora se levantan en su defensa puedan estar más que antes profundamente enraizados y fundamentados en la verdad y finalmente pueda que todos los que me escuchan eviten los errores de los anteriores, los “tibios”, y compartan las bendiciones y el gozo sagrado de los últimos, aquellos que han ungido sus ojos con el “colirio del cielo”, han llenado sus vasos con el “aceite extra” y tomado su posición del lado de la verdad y lo justo de acuerdo con la siguiente voz que aconseja:“Con ávido interés y ferviente oración acudid a la Palabra de Dios, para saber qué es verdad, manifestando el mismo espíritu que reveló Natanael cuando rogó fervientemente al Señor que le diera a conocer la verdad. Todo aquel que busque fervientemente la verdad será iluminado como Natanael …

“¡Cuán fácilmente se convenció Natanael! ¡Y con cuánto placer contempló Jesús su fe sincera!... Dios nunca honra la incredulidad, la desconfianza y la duda. Cuando él habla, su palabra debe ser reconocida y puesta en práctica en las acciones diarias. Y si el corazón del hombre está en viva relación con Dios, se conocerá la voz que viene de lo alto". – “_Testimonios_ _sobre la Obra de la Escuela Sabática_”, p. 63, 64 (en inglés); "_Consejos_ _sobre la Obra de la Escuela Sabática_”, p. 27-28. Yo mismo junto con el pueblo de corazón honesto he recibido gracia del Señor para saber cómo hablar la palabra en la estación, para controlar mi lengua y no devolver mal por mal

sino vencer el mal con el bien, siendo siempre amable y considera

Y ahora hermanos, “Yo pues,... os ruego... con toda humildad y mansedumbre, soportándoos con paciencia” que todos ustedes se esfuercen “en guardar la unidad del espíritu en el vinculo de la paz", y “no paguéis a nadie mal por mal, procurad lo bueno delante de todos los hombres".

 “Si es posible, en cuanto dependa de vosotros, estad en paz con todos los hombres. No os venguéis vosotros mismos, amados míos sino dejad lugar a la ira de Dios; porque escrito está: Mía es la venganza, yo pagaré, dice el Señor. Así que... no seas vencido de lo malo, sino vence con el bien el mal". (Ef. 4:1-3; Ro. 12:17-21).

Y concede la libertad religiosa a todos, porque no es nuestro deber demandar a otros respeto por nuestra religión, sino que es nuestro deber con mansedumbre y con temor enseñar la verdad a aquellos que no la conocen, pero _nunca exigir_ obediencia a ésta.

Yo les suplico a todos, por lo tanto, por el Dios viviente que se aparten de poner condiciones a otros y de forzar sus normas religiosas en los demás. No abuse de los derechos religiosos de nadie o se disguste con aquellos que no están de acuerdo con sus creencias, sino que en su lugar únase conmigo en conformidad con el siguiente requerimiento:

“Recibid al débil en la fe pero no para contender sobre opiniones. Porque uno cree que se ha de comer de todo; otro, que es débil, come legumbres. El que come, no menosprecie al que come, y el que no come, no juzgue al que come; porque Dios le ha recibido".

“¿Tú quién eres, que juzgas al criado ajeno? Para su propio señor está en pie, o cae; pero estará firme, porque poderoso es el Señor, para hacerle estar firme. Uno hace diferencia entre día y día; otro juzga iguales todos los días. _Cada uno esté plenamente convencido en su propia mente_". (Ro. 14:1-5) Nuestro deber no está en forzar, sino solamente enseñar la obediencia a la verdad.

Que el Señor pueda perdonar a aquellos que no saben lo que hacen, es mi sincera oración.

 -- {7cs16 11}   
  
  **PREGUNTAS Y RESPUESTAS**

**LEALTAD A NUESTRO GOBIERNO**

 **Pregunta 209:**¿Es un error saludar a la bandera?

**Respuesta;**La única respuesta satisfactoria que puede contestarse a esta pregunta es lo que está fundamentado en los principios bíblicos:

“Dad, pues, a César lo que es de César, y a Dios lo que es de Dios". “Pagad a todos lo que debéis: al que tributo, tributo; al que impuesto, impuesto; al que respeto, respeto; al que honra, honra. No debáis a nadie nada". (Mt. 22:21; Ro. 13:7, 8).

Cuando “los gobernadores y sátrapas buscaban ocasión para acusar a Daniel en lo relacionado al reino;...no podían hallar ningún motivo o falta". (Dn. 6:4). Al no hallar ninguna falta en él, sus enemigos, “han acordado por consejo que promulgues un edicto real y lo confirmes, que cualquiera que en el espacio de treinta días demande petición de cualquier dios u hombre fuera de ti, oh rey, sea echado en el foso de los leones". (Versículo 7). Al asegurar la firma del rey en el decreto, procuraban crear una situación que debía necesariamente involucrar a Daniel en un acto de rebelión en contra de su rey. Ellos sabían que aunque él se proponía rendirle una lealtad infalible al rey, él no podría hacer lo mismo al precio de demostrar deslealtad a su Dios. Y puesto que el decreto estaba designado para que él se apartara de Dios, él por lo tanto no estaba obligado a cumplirlo, sino a pedirle a su Dios como estaba acostumbrado a hacer con el resultado de que fue arrojado en el “foso de los leones”. Pero Aquel a quien oró, salvó su vida de las bestias hambrientas.

También está el caso notable de José, que por su firme lealtad al gobierno de Egipto, fue exaltado a una posición compartiendo el trono con el Faraón.

De éste y otros incidentes bíblicos reconocemos que la lealtad de cualquiera hacia su gobierno es su compromiso de lealtad con éste: un saludo a su bandera. Así, mientras que por un lado, la deslealtad de uno hacia Dios es un pecado en Su contra, por otro lado la deslealtad de uno hacia su gobierno es un pecado en contra de éste, e indirectamente en contra de Dios también: porque la deslealtad al gobierno de uno es desobediencia al mandato expreso de Dios: “Dad al César lo que es del César". “Porque no hay autoridad sino de parte de Dios, y las que hay, por Dios han sido establecidas. De modo que quien se opone a la autoridad, a lo establecido por Dios resiste; y los que resisten, acarrean condenación para sí mismos". (Ro. 13:1, 2).

 Como la bandera no es un ídolo o fetiche, sino un símbolo

\- un estandarte - el saludo a ésta no es una adoración a un ídolo, como algunos piensan, sino más bien una confesión pública de la lealtad de uno hacia su gobierno, exactamente como el bautismo es la confesión de uno de lealtad al Padre, al Hijo y al Espíritu Santo.

Al mandato de Dios, los israelitas, de acuerdo con sus tribus hicieron estandartes (banderas) y por no otra razón que aquella de ser leales a aquello que la bandera representaba. (Ver Números 2). Claramente entonces, el atribuirle idolatría a uno debido a su saludo a la bandera, sería acusar a Dios de forzar la idolatría sobre Su pueblo de antaño.

 Así que cada Cristiano, si fuera obediente a los mandamientos de Dios, debe ser leal al país en el cual vive. Por lo tanto, como Cristianos en América, consagrados a Dios y consecuentemente leales a los principios justos de este “gobierno libre sometido a Dios”, nosotros “hacemos un voto de lealtad a la bandera de los Estados Unidos de América y a la república que ésta representa, una nación indivisible con libertad y justicia para todos". En tanto que la gloria pasada se desenvuelve ella misma como el emblema de los inviolables principios de su constitución, así también es nuestro compromiso de lealtad a ésta, una cosa inviolable.

 **¿Es Demasiado Tarde Para Entrar en la Red?**

 **Pregunta 210:** Está entre nosotros uno que está enseñando que puesto que la red fue sacada a la orilla (Mt.13: 47, 48) en 1930 (cuando _La Vara del Pastor_ se publicó), aquellos que no estaban dentro de ella en ese momento, (esto es, no eran entonces miembros de la iglesia A.S.D)., no pueden esperar ser de los 144.000. Si esto es cierto, entonces

¿por qué, de cara a esto, debería alguno siquiera pensar, ni siguiera intentar entrar ahora en lugar de esperar por el Fuerte Pregón? O si ya está en el mensaje, ¿por qué continuaría luchando para vivir a la altura de éste si sus esfuerzos están confinados a la inutilidad debido a que perdió el plazo límite?

 **Respuesta**:El acto parabólico de sacar la red a la orilla (la obra del Señor siendo momentáneamente interrumpida), no impide en el contexto figurativo a nadie que entre en ella (la iglesia) si ellos hacen el esfuerzo necesario; porque en el sentido literal, aunque los peces no puedan nadar hasta la red después que ésta ha sido sacada a la orilla, en el sentido figurativo, el pueblo puede, si quiere, entrar a la iglesia hasta el tiempo del cierre de la gracia.

 -- {7cs16 12}   
  
  Claramente, la idea de un plazo límite es engañosa y está diseñada para desalentar a aquellos afectados por esto, ocasionando que aquellos que ya están en el mensaje

piensen en abandonarlo debido a la inutilidad de permanecer en el y justificando a otros para que no hagan los suficientes esfuerzos para entrar en la red de la salvación cuando la oportunidad todavía está presente. De hecho, esta situación aún los obliga a esperar por su oportunidad hasta que ésta se pierda. El espíritu de Dios dice: ‘’Si oyereis hoy su voz, no endurezcáis vuestros corazones’’ Heb 4:7.

 **EL REINO DE DIOS EN NUESTROS CORAZONES**

 **Pregunta No. 211**:De acuerdo con Lucas 17:21, ‘’el reino de Dios esta entre vosotros’’, ¿cómo puede entonces éste estar en un territorio en particular?

 **Respuesta**: Antes de que el reino de Dios se establezca en esta tierra, éste debe ser formado dentro de nosotros para capacitarnos para habitar en él. De acuerdo con esto, ‘’el reino de Dios... dentro’’ esta dentro de todos los que encarnan los principios de su gobierno mientras son súbditos de los reinos de la tierra. En fin, “el reino de Dios... dentro” es un régimen de vida moral y espiritual, la condición indispensable para ser admitido en el reino literal.

 **¿ES EL TRONO MOVIBLE DE DIOS UNA LOCOMOTORA?**

**Pregunta 212**:Me han contado que la _Vara_ enseña que el trono de Isaías 6 es un tren empujado por una locomotora arrojando humo y que éste no es el trono permanente de Dios. ¿Me enviaría literatura acerca de este asunto?

**Respuesta**: Le aseguramos al que pregunta que no encontrará tal idea presentada en las enseñanzas de la _Vara_ y que debe verificar este hecho a través de una lectura cuidadosa de la literatura que con mucho gusto le hemos enviado. La palabra “tren” es citada de las escrituras, y cualquier cosa que esto pueda ser es impulsado por las alas de los serafines. (El humo no venía del trono). Puesto que el profeta vio el “tren” entrar en el templo, la verdad es evidente que cualquier cosa que esto sea, es movible, una verdad que las alas de los querubines claramente confirman. Y que este trono y el que vio Ezequiel son dos tronos diferentes, se ve claramente a partir del hecho de que cada una de las cuatro criaturas vivientes (las cuales él también vio) tienen cuatro alas, cuando por otro lado cada uno de los serafines de Isaías 6 tiene seis alas. Esto, encontrará usted, es lo que la _Vara_ enseña.

### NO SEA PRESUNTUOSO

**Pregunta 213:** ¿No demuestra una falta de fe orar por los enfermos y luego pedir por su sanación?

**Respuesta:** Orar simplemente por aquél que está enfermo, sin hacer nada por él, puede significar solamente en el último análisis, que el suplicante es más justo y misericordioso que Dios y está por lo tanto tratando de convencer al Señor de hacer algo por el enfermo, como si El no lo quisiera hacer.

Cuando oramos por otros, nosotros no estamos haciendo del conocimiento de Dios algo de lo cual El no está infinitamente mejor enterado que nosotros. Por lo tanto, puesto que El conoce todo acerca del asunto, la razón por la que oramos no es para convencerlo a El de que alguien necesita Su ayuda, sino para pedirle Sus bendiciones con las cuales podremos ayudar al necesitado. El levita y el sacerdote no hicieron nada por el herido y fueron condenados por su crueldad, mientras que el samaritano fue elogiado por su humanitarismo. Si por lo tanto, oramos por otros y por nosotros mismos, estamos orando por las bendiciones del Señor sobre nuestros débiles esfuerzos.

 **EN EL NOMBRE DE QUIEN DEBERIAN BAUTIZARSE LOS CRISTIANOS**

**Pregunta 214**:¿Por qué no son usados los nombres de la Trinidad en el bautismo?

 **Respuesta:** Puesto que las Escrituras dan varios nombres por el Padre, por el Hijo (y ninguno para el Espíritu Santo), y como no se nos ha dicho cuál de estos usar al bautizar, debemos por lo tanto tomarlo a Él en Su Palabra y bautizar exactamente del modo que Él ordena: “En el nombre del Padre, y del Hijo y del Espíritu Santo”. (Mt. 28:19). Además, los nombres dados en las Escrituras no son nombres absolutos, sino más bien títulos, equivalentes con los nombres Padre, Hijo y Espíritu Santo.

 Aún más, si los nombres absolutos de la Trinidad fueran conocidos, su uso llevaría a una acción irreverente. Por ejemplo, _supongamos_ que el nombre del Padre es, Jorge, el del Hijo, Tomás y el del Espíritu Santo, Guillermo. ¡Podría algún ser humano temeroso de Dios aún atreverse a pensar ser reverente al decir, yo te bautizo ahora en el nombre de Jorge, Tomás y Guillermo! Cumplamos por lo tanto con el mandato de Dios: “Por lo tanto, id y haced discípulos a todas las naciones, bautizándolos en el nombre del Padre, y del Hijo, y del Espíritu Santo” (Mt. 28:19). (Para más luz sobre el particular, estudie nuestro _Tratado No. 11_).

 -- {7cs16 13}   
  
  ### NO CREA EN LOS RUMORES

**Pregunta 215:**Se nos ha dicho que _La Vara del Pastor_ ha tergiversado ante el gobierno de los Estados Unidos la posición sostenida por el cuerpo regulador de los Adventistas del Séptimo Día con relación al reclutamiento militar. ¿Podría decirnos qué hicieron ustedes?

**Respuesta**:La única declaración hecha ante el gobierno de los Estados Unidos por los creyentes de _La Vara del Pastor_ se encuentra en la página once de la edición de enero a junio del _Código Simbólico_, junto con la respuesta del Gobierno, que como se puede notar, está dirigida a los ADVENTISTAS DEL SÉPTIMO DIA DE LA VARA DEL

PASTOR en Waco, Texas y no a las Oficinas Centrales de los Adventistas del Séptimo Día en Washington, D.C. Nuestra declaración presentada al Gobierno fue hecha en el nombre de los Adventistas del Séptimo Día de La Vara del Pastor que ciertamente no puede estar tergiversando la posición de la denominación de los Adventistas del Séptimo Día, si es que siquiera está tergiversando algo.

Crean solamente en aquello que lean por ustedes mismos y no aquello que escuchan y no tendrán problemas con la _Vara_.

### NO SABEMOS LA HORA

**Pregunta 216**:_La Vara del Pastor_, Vol. 2, a través del estudio del diluvio, llega a la conclusión de que el Señor vendrá un miércoles en la noche y _Primeros Escritos_, p. 285, dice que Dios anunciará el día y la hora de su regreso. Pero Cristo dijo: “... del día y la hora nadie sabe, ni aún los ángeles de los cielos, sino sólo mi Padre". (Mt. 24:36).

**Respuesta**:El Volumen 2 de _La Vara del Pastor_ no está estableciendo un tiempo, porque aunque Cristo pueda venir como se espera a la mitad de la semana, sin embargo, nadie sabe cuál miércoles en la noche esto puede ocurrir. La Vara no dice saber ese día o la hora. Y Primeros Escritos está en perfecta armonía con Mateo 24:36, porque Cristo en esta escritura no deja por fuera que la posibilidad del día y la hora de su venida sea alguna vez conocida. Aunque las Escrituras dicen que los ángeles no _saben_ la hora, sin embargo, si alguna vez han de estar listos para salir con el Hijo en su segunda venida, es evidente que ellos deberán saber el momento algún día de antemano. Así es con los santos, aunque la Biblia dice que ellos no _conocen_ ni la hora, sin embargo, cuando el Padre vea que es el momento de proclamar esto, no será sino hasta entonces que ellos lo sabrán.

 Además, esta venida secreta de Mateo 24:36, puede ser otra diferente de aquella que se entiende comúnmente como “la segunda venida”. (Para un estudio sobre este asunto, lea nuestro _Tratado No. 9_, Edición Revisada, p. 80-86).

### ¿EL SOL EN O ARRIBA DE LA “EXPANSION”?

 **Pregunta 217**:El _Tratado No. 9_, p. 20 dice que los rayos del sol brillaban a través del agua sobre el firmamento y así calentaba la tierra uniformemente en el principio, pero la Biblia dice que el Señor puso el sol, la luna y las estrellas en “la expansión de los cielos”. (Gn. 1:14-17). Ahora si el sol fue puesto _en_ la expansión y las aguas estaban _sobre_ ésta, ¿cómo podían los rayos del sol que llegaban a la tierra haber brillado a través del agua que estaba arriba de la expansión?

 **Respuesta**:Los hechos ya conocidos de que la expansión de la tierra (la atmósfera) es comparativamente de unas pocas millas de espesor cuando por otro lado la distancia entre la tierra y el sol es de 93.000.000 de millas, hace evidente por si misma que la expansión en la cual el Creador colocó las luminarias del cielo, no es la expansión de la tierra. Además, va más allá del dominio de la razón siquiera pensar que el Creador podría sin ninguna razón levantar las aguas 93.000.000 de millas de la tierra y colocarlas encima del sol.

 Por lo tanto, aunque en el versículo 8 de Génesis 1, la expansión que el Señor llamó “cielos” es la atmósfera que rodea la tierra, sin embargo, en el versículo 17 “la expansión de los cielos”, en la cual el Señor colocó las luminarias, es el espacio arriba de la atmósfera y entre los cuerpos celestes. De acuerdo con esto, entonces, mientras que en un caso el término “expansión” se aplica a la atmósfera en el otro caso se aplica al espacio más allá.

 **JUZGADO DE ACUERDO A LA LUZ QUE POSEE**

 **Pregunta 218**:Aunque no soy un miembro de la iglesia A.S.D., sin embargo, desde que he recibido la luz de Ezequiel 9 y de los 144.000, ¿caeré en la matanza si no acepto y vivo de acuerdo a la luz? O a la inversa ¿estaré sujeto a disfrutar de los privilegios de los 144.000 y ser uno de ellos si obedezco toda la luz de este mensaje?

**Respuesta**:Aún cuando usted no es un miembro de la iglesia, sin embargo, usted es responsable por la luz de la verdad que ha recibido sobre el tema de Ezequiel 9, exactamente como cualquier A.S.D. que ha recibido la _Vara_.

 **Siguiendo la misma lógica, no importa si usted ha entrado en el mensaje recientemente o hace algún tiempo, usted es elegible para la sociedad de los 144.000 si usted vive a la altura del mensaje que ha de purificarlo y sellarlo. Absolutamente usted será, sin embargo, uno _de_ ellos, usted lo será por cierto, si usted permanece fiel al mensaje para ser por lo menos uno _con_ ellos**

 -- {7cs16 14}   
  
  ### ¿QUIÉNES HUYEN A LAS MONTAÑAS?

 **Pregunta 219:** ¿Si el pueblo de Dios está en el reino durante el Fuerte Pregón, cómo podrán ser puestos en prisión o conducidos a las montañas durante este tiempo como el Espíritu de Profecía dice que harán?

 **Respuesta:**Puesto que después que los primeros frutos son sellados y están durante el Fuerte Pregón a salvo con el Cordero en el Monte Sion (en el reino), aquellos que encuentran refugio en las montañas y los que son puestos en prisión deben ser de los segundos frutos, aquellos que aceptan el mensaje durante el Fuerte Pregón, pero que sin embargo aún no han llegado al reino. (Vea nuestro _Tratado_ _No. 12_, p. 45-49).

 **¿QUÉ DIJO EL CÓDIGO?**

 **Pregunta 220:** ¿Por qué dice el Código que nadie está apto para enseñar el mensaje mientras que Jesús ordena: “Ve, por lo tanto, y predica a todas las naciones”, y “siembra al lado de las aguas”? Además, “si confesamos nuestros pecados él es fiel y justo para perdonar nuestros pecados". ¿Por qué entonces no podemos ir y enseñar la Palabra de Dios?

 **Respuesta**:El _Código_ no intenta llevar la idea de que _nadie_ estará alguna vez calificado para enseñar, porque tal condición estática de parte del pueblo de Dios los haría para siempre incapaces de reunir a los primeros y segundos frutos. Claramente, lo que el _Código_ dijo es que nadie estaba calificado en ese momento. Nuestra incapacidad, sin embargo, en lugar de descorazonarnos y hacer que nos quedemos sentados sin hacer nada, debería, como lo intenta hacer el _Código_, animarnos para prepararnos para el servicio. Por lo tanto, deberíamos diligentemente estudiar el mensaje y fielmente cumplir con todos sus requerimientos

y mientras que nos estamos preparando, podemos estar ayudando a otros a hacer lo mismo.

 **“AGITAD, AGITAD, AGITAD”**

 **Pregunta 221**:Si los creyentes de la _Vara_ piensan que tienen un mensaje, ¿por qué no están contentos de ir por su camino y dejar que los otros vayan por el suyo? ¿Por qué promueven su mensaje en nuestra iglesia?

**Respuesta:**Recorriendo la historia de la iglesia a través de las edades, encontramos que si todos hubieran tomado la misma posición como el que pregunta la verdad nunca hubiera llegado a la iglesia. Si los mensajeros de Dios en diferente períodos no hubieran promovido su mensaje en sus propias iglesias, ¿cómo entonces los diferentes mensajes de reforma hubieran alcanzado al pueblo? ¿No está Él más interesado en ellos que en los paganos? Juan el Bautista, Jesús y los apóstoles sacrificaron sus vidas con el fin de llevar sus mensajes a sus propias iglesias. ¿Por qué entonces los creyentes de la _Vara_ no harían de la misma manera?

 “Contra estos hombres (Wiclef, Huss, Lutero, Tindale, Baxter, Wesley) la persecución se ensañó entonces en ellos con furor; pero no dejaron de proclamar la verdad. Diferentes períodos de la historia de la iglesia fueron señalados por el desarrollo de alguna verdad especial adaptada a las necesidades del pueblo de Dios en aquél tiempo. Cada nueva verdad se abrió paso entre el odio y la oposición: los que fueron favorecidos con su luz se vieron tentados y probados". El Señor envía al pueblo una verdad especial para la situación en que se encuentra. ¿Quién se atreverá a publicarla? El manda a sus siervos a que dirijan al mundo el último llamamiento de la misericordia divina. No pueden callar sin peligro de sus almas. (Ver _El Conflicto de los Siglos_, p. 667).

### “LA VARA DE MI HIJO”

 **Pregunta 222:**Por favor explique la “vara” como está mencionado en Ezequiel 21:8-15

 **Respuesta:**Que Israel es “la vara” de Su hijo, está evidenciado en

Salmos 74:2; 110:2. Los israelitas fueron la vara de Dios para castigo de los paganos exactamente como Asiria fue la vara de Dios para castigar a Israel (Is. 10:5). Así, la vara es una insignia de poder y gobierno, también como un instrumento de castigo.

 -- {7cs16 15}   
  
  **PARA** **QUE** **NO** **OLVIDES**

En las reuniones de la Conferencia en Los Angeles en la primavera de 1934 unánimemente se adoptó que cada viernes en la noche a la hora señalada (5 p.m. Tiempo Estándar del Pacífico; 6 p.m. Tiempo Estándar de la Montaña; 7 p.m. Tiempo Estándar Central; 8 p.m. Tiempo

 Estándar del Este) los creyentes de la Verdad Presente de todas partes se unen para buscar a Dios a favor del mensaje, creyendo que esta voz en concierto, en toda la verdad, pondrá ante el altar del cielo, “la oración eficaz del justo (la cual) puede mucho” (Stg. 5:16).

**UNA** **ADVERTENCIA**

Tenga cuidado de no ser estafado como ya ha ocurrido desgraciadamente con algunos hermanos de parte de unos que se hacen pasar como maestros de la Verdad Presente

Antes de confiar cualquier cosa a personas no acreditadas, póngase en contacto con esta oficina para asegurar quienes son.

**UNA** **P****ETICIÓN**

El Departamento de Correspondencia solicita su opinión acerca del papel y sobres de cartas que ha adoptado recientemente, mencionando qué es lo que le gusta o le disgusta acerca de esto ¿Son las referencias impresas en

la parte de atrás de cada página de algún valor para usted? ¿Considera usted que este nuevo estilo de papel y sobres de cartas es preferible al anterior?

 -- {7cs16 16}   
  
  