### LA INSPIRACIÓN Y SU OBRA

“Toda la Escritura es inspirada por Dios, y útil para enseñar, para redargüir, para corregir, para instruir en justicia, a fin de que el hombre de Dios sea perfecto, enteramente preparado para toda buena obra". (2ª Tim. 3:16, 17).

“Entendiendo primero esto, que ninguna profecía de la Escritura es de interpretación privada, porque nunca la profecía fue traída por voluntad humana, sino que los santos hombres de Dios hablaron siendo inspirados por el Espíritu Santo". (2ª Ped. 1:20, 21).

Dicho de una forma afirmativa, _toda_ la Escritura (no solamente una parte de ésta) es inspirada. Dicho de una forma negativa, _nada_ de Esta es interpretada privadamente, por la razón de que no vino de _hombre_, sino de _Dios_. Y puede ser interpretada por hombres solamente como y cuando el Espíritu de Dios lo ordena. De acuerdo con esto, cada jota y tilde de la Escritura y su Interpretación es inspirada y así completamente útil para guiar al hombre de Dios a la doctrina, para redargüirlo, corregirlo e instruirlo en justicia en la perfección de la fe y de las obras.

Hagamos por lo tanto un pacto con el Señor que de aquí en adelante no aceptaremos ni daremos como alguna verdad revelada ninguna interpretación privada de las Escrituras y que para mantener con nuestro entendimiento esta solemne promesa inviolable para el Señor, debemos primero, por supuesto, entender

### El fenómeno de la inspiración.

En el sentido de las Escrituras, la inspiración es definida como “una influencia divina ejercida directa e inmediatamente en la mente o el alma de un hombre” (_Diccionario El Nuevo Siglo_); en otras palabras, esta es una función especial del Espíritu de Dios. Esta es, por lo tanto, en sus diversas manifestaciones, puesta en operación no por el trabajo de la mente misma, sino por el poder del espíritu. Para obtener un correcto entendimiento de este proceso, sin embargo, uno debe necesariamente ver esto en su perspectiva histórica, operando en el medio de la raza humana desde su comienzo.

Dios hizo a Adán a su imagen y le dio potestad para que señoreara “en los peces del mar, en las aves de los cielos, en las bestias, en toda la tierra, y en todo animal que se arrastra sobre la tierra". (Gn. 1:26)

De acuerdo con esto, como Él hizo a Adán el rey del primer dominio de la tierra y a toda criatura viviente sus súbditos, la habilidad natural de Adán para gobernarlos y la sumisión natural de éstos hacia él, demuestran que toda la creación, hombre y bestia, aves y cosas que se arrastran, fueron divinamente influenciadas o dotadas: inspiradas. Así pues, cuando Adán vio a toda la creación animal pasando delante de él, no gastó su tiempo estudiando la naturaleza de las criaturas con el fin de identificarlas, sino que instantáneamente dio a cada especie su nombre y estas a cambio lo reconocieron inmediatamente como su rey. Esta superinteligencia (tal como está dado en Mateo 10:19) demuestra claramente

que toda la creación fue influenciada por un poder de lo alto y más allá del suyo. En pocas palabras, el entendimiento de Adán y de los animales vino por inspiración. La inspiración de acuerdo a esto, no está limitada en sus manifestaciones solamente al hombre.

Además, la historia sagrada revela que tampoco está limitada a las visiones (Dn. 7:2), o a los sueños (Gn. 28:12), o por una comunicación indirecta (Ex. 40:35; 28:30), o por una conversación cara a cara (Gn. 18:2) con los seres divinos o con cualquiera otra forma de expresión. Si no que ésta viene “de diversas maneras”. De este modo, Dios ha “hablado muchas veces y de muchas maneras en otro tiempo a los padres". (He. 1:1).

Esta verdad fundamental fue, quizá, dada en el mejor ejemplo con la obra de Noé, particularmente en su punto culminante, cuando una inteligencia especial fue impartida para seleccionar a los miembros de la creación animal, de modo que de lejos y de cerca podían encontrar su camino hacia el arca y mantener la paz uno con el otro. (Ver Génesis 7:1-4).

Pero habiendo sobrevivido al diluvio los descendientes de la familia de Noé inmediatamente olvidaron la lección del arca como el instrumento de su salvación. Así sucedió que los postdiluvianos estaban tan resueltos a creer que podría haber un segundo diluvio universal, tal como los antediluvianos no creyeron que podía haber un primer diluvio. Así la incredulidad de la inspiración de Noé llegó a hacerse tan pronunciada después del diluvio como había sido antes, con el resultado de que en el esfuerzo por obtener seguridad en la vida, los hombres construyeron la torre de Babel, el primer rascacielos del mundo y el primer monumento a la locura de las obras prodigiosas del hombre para asegurar su salvación sin la ayuda de la inspiración divina. Esta actitud insultante de los constructores de la torre hacia la promesa de Dios a través de Noé levantó tanto Su desagrado, que Él borró de la memoria de ellos el lenguaje que les había dado a través de Adán y en su lugar inspiró en ellos las diversas lenguas de la tierra, con el resultado de que los constructores de la torre se confundieron entre ellos y no pudieron continuar la edificación de ésta. (Gn. 11:7-9).

En este evento inexplicable que cambió tan radicalmente el curso de la sociedad humana vemos otra forma de inspiración revelando que mientras un individuo o grupo de individuos pueden obrar deliberadamente contrario a los propósitos de Dios, El puede otorgarles su don aún para frustrar los malos designios de ellos (Gn. 11:1-9) mientras que promociona su propósito eterno y consigue las alabanzas a Su nombre (Sal. 76:10).

Otro ejemplo de esta función se ve en los malas intenciones de Balaam. El Señor controló de tal manera la lengua de Balaam que mientras su mente se inclinaba a maldecir a Israel, sólo podía mencionar bendiciones (Nm. 22, 23, 24).

Que sean estos “ejemplos” nuestro constante recordatorio de que cualquiera que emprenda la obra en contra de la voluntad revelada del Señor está destinado al fracaso y a la vergüenza.

 -- {8cs112 2}   
  
  Más tarde en los días después del diluvio, el Señor apareció y le dijo a Abram: “A tu descendencia daré esta tierra". (Gén. 12:7). Mas tarde “tres varones estaban junto a él y uno de ellos le dijo: Sara, tu esposa, tendrá un hijo". (Gén. 18:2, 10). Así, a través de la agencia divina, en algunos aspectos diferente de aquella que controló a Adán y a Noé, fue Abram capacitado (inspirado) para comprender qué le traería el futuro y su prosperidad.

Entonces vino el tiempo cuando Balaam (quien, por la insistencia del rey Balac, se puso de camino a Moab) golpeó con un látigo a su fiel asno, el que recibió el don de hablar y le dijo a su abusivo amo: “¿Qué te he hecho, que me has azotado estas tres veces?” (Nm. 22:28). Vemos que la silenciosa criatura fue capacitada (inspirada) para hablar por el poder que la creó.

Así será en lo sucesivo que cada hombre en efecto ponga atención a lo que el Señor dice y haga sin importar cómo, cuándo y dónde o a través de quien sea lo que el Señor hable o haga.

Mas tarde, Dios en su providencia (Gén. 45:5) permitió que José fuera vendido por sus hermanos para ser esclavo y después hizo que Israel fuera a Egipto. Con esto se llega a la conclusión inevitable de que el Señor influenció (inspiró) a Jacob para que hiciera una túnica de muchos colores (Gén. 37:3) y se la dio a José. Esto inspiró el celo de sus hermanos y estaban doblemente llenos de ira al contar su sueño y por la interpretación del sueño por su padre. (Gén. 37:10). Para evitar que José los suplantara en influencia y posición lo vendieron como esclavo para ser llevado a Egipto. Allí el Señor a su tiempo lo levantó como segundo en el trono el reino y entonces trajo los años de abundancia y también los días de hambruna como un medio para llevar a toda la casa de Jacob a Egipto. En su desesperado empeño de deshacerse de José para evitar que él los gobernara, sus hermanos tuvieron éxito solamente (al sacudir al siempre atento poder de la providencia) para exaltarlo al trono administrativo de Egipto y para llevarlos a la humillación a sus pies. Aquí hay una marcada evidencia de que aquel que intenta frustrar los designios de Dios tiene éxito solamente al frustrar los suyos y en promover los de Dios.

Cuando como un fugitivo de Egipto Moisés estaba encargándose de los rebaños de su suegro en Madián, “se le apareció el Ángel del Señor en una llama de fuego en medio de una zarza; y él miró, y vio que la zarza ardía en fuego, y la zarza no se consumía. (Ex. 3: 2). Con esta manifestación Moisés fue inspirado para liberar a Israel de la dura esclavitud egipcia. Y entonces como líder de los Hebreos durante los cuarenta años de peregrinación por el desierto, se comunicó con el Señor cara a cara (Ex. 34: 30-35) y partió con su semblante divinamente irradiante. Así, esta experiencia fue diferente de la de otros antes que él.

Faraón y Nabucodonozor tuvieron sueños. José y Daniel los interpretaron (Gén. 40:8-12; 41:25-38; Dn. 11:7; 2:28; 4:20, 24). Daniel, el profeta, Juan el revelador, y otros hombres santos de Dios tuvieron visiones. Cada uno fue el

recipiente especial de la inspiración en una forma diferente y en un grado mayor o menor.

De éste y muchos otros ejemplos vemos que la inspiración obra de varias maneras las maravillas que han de hacerse. A través del hombre y de las bestias, de hecho a través de toda la creación, su obra es vista de muchas formas. Algunos la han escuchado con una voz audible, a través de agentes visibles ( Ex. 34:30-35) y de agentes invisibles (Ex. 3:2). Otros han dado testimonio de ésta a través de impresiones definidas, sueños, visiones, providencias, hechos inexplicables y aún la dotación del habla al instante.

Con toda precaución, por lo tanto, preste atención a cualquier manifestación sobrenatural en la iglesia de Dios, sin considerar que el origen sea humano o animal, pequeño o grande, negro o blanco, rico o pobre. De manera imparcial compare su obra con las Escrituras y si está en armonía con ellas, si encuentra sus fundamentos y predicciones allí, si hace hombres leales a la ley y a los profetas y añade luz a la verdad presente, acéptela no importa el costo en dinero, propiedad, posición, amigos y parientes, porque es su propia vida. Aquel que pruebe ser fiel en esta responsabilidad recibirá cien veces más de lo que le haya costado ser leal a la voz de Dios. (Mt. 19:29).

Debemos estar constantemente alertas si queremos salvarnos del pecado imperdonable. Y esto podemos hacerlo con oración investigando el espíritu que pretende venir en el nombre del Señor. Al no hacerlo así nos colocamos en el más grande peligro de rechazar las súplicas del Espíritu Santo (inspiración) y de esta manera echar a perder de forma indiferente nuestra propia vida.

“Cuando un mensaje viene en el nombre del Señor a su pueblo” dice el espíritu de verdad, “nadie puede excusarse de investigar sus pretensiones. Ninguno debe de arriesgarse quedándose atrás y asumiendo una actitud de indiferencia y confianza en si mismo, diciendo: ‘Yo sé qué cosa es verdad. Estoy satisfecho con mi posición. He tomado ya mi posición, y no me dejaré mover de ella, venga lo que viniere. No escucharé el mensaje de este mensajero; porque sé que no puede ser la verdad'. Porque siguieron este mismo proceder, las iglesias populares fueron dejadas en tinieblas parciales, y por esto los mensajes del cielo no les han alcanzado". - _Testimonios sobre la Obra de la Escuela Sabática_, p. 65 (en inglés), _Consejos sobre la Obra de la Escuela Sabática_, p. 30.

La inspiración deja bien claro que los mensajeros del Señor no se atreven a improvisar de ninguna manera lo que ha sido revelado (Ap. 22:18-20) aunque a menudo tienen el privilegio de expresar ésta en sus propias palabras. Juzgue por la misma norma y nadie más se atreva a entrometerse con la obra de los escritores inspirados. Esta secuencia racional consistentemente concluye que cuando un punto en los escritos de alguien no está claro, entonces el escritor mismo debería ser consultado con relación al punto y si está vivo. De otra manera solamente el mismo espíritu de inspiración, el

 -- {8cs112 3}   
  
  autor original de los escritos puede aclarar lo que sea que esté implicado. En efecto, “si llega un mensaje” como dice la inspiración, “que no entendéis, empeñaos en escuchar las razones que _el mensajero_ expone, comparando texto con texto, a fin de que podáis saber si lo apoya o no la Palabra de Dios". - _Testimonios sobre la Obra de la Escuela Sabática_, p. 65, 66 (en inglés), _Consejos sobre la Obra de la Escuela Sabática_, p. 30.

En ningún caso es un procedimiento moral y seguro apelar a un oponente de los escritos de uno, para traer luz sobre alguna parte de sus escritos. Un demócrata no pensaría en apelar a un republicano para iluminar su plataforma democrática o viceversa, si cada uno deseara conocer la verdad. Recuerde que Eva sometió sus creencias a las interpretaciones de la Palabra de Dios por el enemigo, (un hecho que la llevó a ella y a Adán a su transgresión y caída y a su consecuente destierro del paraíso), y esto es lo que trajo la maldición del pecado y la muerte sobre toda la creación terrenal. En lugar de esto, nos toca ahora a nosotros evitar esta vieja piedra de tropiezo que nos lleva hacia el abismo y, por consiguiente, hacerla un escalón hacia el Reino.

Recuerde también que la práctica de comparar citas sacadas de su contexto es fundamentalmente poco ingeniosa y lleva hoy a muchas perversiones y a malas aplicaciones de la verdad, como lo hace la tergiversación deliberada practicada en el reto que le hizo Satanás a Cristo: “Si eres el Hijo de Dios, échate abajo; porque escrito está: a sus ángeles mandará acerca de ti y en sus manos te sostendrán, para que no tropieces con tu pie en piedra". (Mt. 4:6).

De los puntos hasta ahora aducidos, vemos de manera lo suficientemente clara que el producto final de la inspiración cae en una de dos categorías, ya sea la Inspiración de _palabras_ o la Inspiración de ideas. Para ilustrar esto específicamente: un ángel se aparece y le dice a alguien, “El Señor está en tal o cual tiempo para hacer esto o lo otro con Su pueblo. Háblales este mensaje y demuéstrales de las Escrituras de Verdad porque los profetas han hablado esto aquí desde antaño". El mensaje del ángel debe ser entregado con fidelidad en su idea; aunque obviamente la selección de palabras, aparte de las citas, es necesariamente dejada al mensajero. Consecuentemente, en cualquier momento que él ve la posibilidad de hacer que la idea inspirada se destaque más claramente y poderosamente, el mensajero está bajo la más profunda obligación moral de revisar su lenguaje. Solamente así, puede la corriente de ideas inspiradas llegar a hacerse progresivamente más lúcida y hermosa.

Aún más, hay circunstancias en conexión con ciertos aspectos de cada mensaje que necesitan ser aclaradas. Tales aclaraciones, sin embargo, no pueden ser mayores que la luz que brilla a su tiempo. Y la luz puede venir solamente de dentro del mismo mensaje, o nuevamente puede derivarse de un entendimiento limitado común al tiempo “entonces presente”, un entendimiento que el mensajero mismo comparte.

Tal caso fue el de Juan el Bautista. Inspirado para declarar solamente la venida del Rey, Cristo, Juan fue confrontado

cara a cara con el asunto concerniente al establecimiento del reino. Él contestó basándose en el común entendimiento que tanto él como el pueblo tenían acerca del reino, que cuando el Rey llegara sin duda establecería el reino y de esta manera libraría a Su pueblo del yugo romano: Pero cuando Cristo finalmente apareció, explicó que el tiempo para el establecimiento del reino y para que el yugo romano fuera removido de los hombros de Su pueblo todavía no había llegado. Y el verdaderamente “sabio” no se preocupó por esta discrepancia en las enseñanzas, sino que gustosamente aceptó la verdad en su forma progresiva y se encaminó a obtener logros espirituales más altos, mientras que aquellos que tropezaron con esta disparidad rechazaron a Juan como un falso profeta y a Jesús como el Cristo o aceptaron a Juan como un verdadero profeta y rechazaron a Jesús como un falso cristo y consecuentemente cayeron aún más lejos hacia atrás y hacia abajo hasta que dejaron de ser seguidores de Cristo o de Juan.

Los caminos de la inspiración son constantes, los mismos ayer, hoy y mañana. Las preguntas con relación a la verdad revelada deben ser por lo tanto contestadas de la misma manera hoy como lo fueron en los tiempos de Juan. Y así ahora como entonces, los críticos, los escépticos, y los que dudan encontrarán muchos libros sobre los cuales fundamentar sus dudas. Pero de la misma manera ahora como entonces los incrédulos serán engañados con su propia astucia.

La inspiración, además, trae siempre a los mensajeros de Dios en perfecta armonía y nunca buscando la división. Esta verdad primordial se ve bellamente ilustrada en la experiencia del apóstol Pedro, un judío, con Cornelio, el centurión romano, un gentil. El Señor sabía que Pedro nunca recibiría a un gentil y que Cornelio nunca se presentaría ante un judío. Así es que a ambos se les presentó una visión instruyéndoles acerca de lo que debían hacer. (Ver Hechos 10). Y obedeciendo la visión celestial sobre la cual ambos tenían mutuo respeto, sin problema ambos llegaron a un acuerdo mutuo.

Seguidamente está la maravillosa experiencia de Pablo. Mientras que estaba comprometido en la impía tarea de perseguir a los Cristianos, el Señor se encontró con él en el camino a Damasco, lo convirtió y le dio instrucciones para entrevistarse con Simón. Pero sabiendo que Simón, que conocía a Pablo solamente como un perseguidor de los fieles, nunca lo recibiría en su propia profesión de conversión y amistad; el Señor le dio a Simón una visión de la misma manera, revelándole la conversión de Pablo. Y así ellos también como Pedro y Cornelio antes, no desobedecieron a la visión celestial (Hechos 26:19).

En los días de Moisés algunos se levantaron diciendo que el Señor estaba hablando a través de ellos como también a través de Moisés (Nm. 16:2, 3). Su agitación sin embargo, en vez de traer orden y armonía entre Moisés y ellos trajo confusión y disensión, con el trágico resultado de que miles perdieron sus vidas (Nm. 16.32, 35, 49). Si el Señor hubiera hablado a aquellos hombres, con toda seguridad hubiera dado a conocer el hecho a Moisés. Pero la misma ausencia de tal revelación le dejó claro a Moisés de que el Señor no estaba exaltando a Coré,

 -- {8cs112 4}   
  
  a Datán y a Abiram, como ellos decían que Dios lo estaba haciendo, pero ellos, como celosos advenedizos e impostores se estaban exaltando a sí mismos. Si Moisés como siervo de Dios hubiera accedido a sus demandas, él muy ciertamente se hubiera encontrado con tal retribución como hizo el “hombre de Dios” que persuadido por el “viejo profeta” para que saliera del camino y que comiera pan con él, cuando el Señor le había mandado que no lo hiciera, fue muerto por un león. ¡Solemne lección! No prestes atención a la voz humana que es contraria a la de Dios. (Ver 1Rey. 13).

Aquellos que el Señor escoge nunca se achican para ponerse al frente. Aunque David, por ejemplo, había sido ungido por Samuel para ser el rey de Israel, nunca intentó tomar el trono. De hecho no hizo mucho para dar a conocer su posición exaltada. Y entonces a riesgo de morir por las manos de Saúl, sin embargo, lo protegió: Con toda esta preciosa caballerosidad, David demostró el amor, la humildad, la mansedumbre nacida (inspirada) del Espíritu de Dios. Suya fue la calma, la amabilidad, sufriendo con la paciencia que viene con el conocimiento seguro de que Dios está en control. Sabiendo que el Señor lo había ungido para ser rey, él esperó con alegría hasta que el Señor vio que era el momento para ponerlo en el trono.

De estos y muchos otros ejemplos vemos que Dios no solamente nunca delega un agente para alterar, reiniciar o para revocar el mensaje con el cual ha encargado a otro agente sin haber dado a conocer primero a ambos el asunto, sino que El nunca tampoco honra con promociones a aquellos que buscan levantar y engrandecer el yo, sino que exalta en la debida estación a aquellos que se humillan bajo su poderosa mano. (1ª Ped. 5:6).

Como un corolario lógico de las frases anteriores en el tema de la inspiración, ha de reconocerse que todos aquellos que llegan a convertirse y someterse al Señor son recipientes de la iluminación divina. Porque nadie sino sólo el Espíritu Santo puede convencerlo a uno de la verdad, hacerlo convicto de sus pecados, darle el arrepentimiento y facultarlo para obedecer las leyes de Dios, Sus estatutos y Sus ordenanzas. El hombre por sí mismo no puede efectuar estas transformaciones así como el leopardo no puede cambiar sus manchas.

“Si percibís vuestra condición pecaminosa, no esperéis a haceros mejores vosotros mismos ¡Cuántos hay que piensan que no son bastante buenos para ir a Cristo! ¿Esperáis haceros mejores por vuestros propios esfuerzos? "¿Puede acaso el etíope mudar su piel, o el leopardo sus manchas? entonces podréis vosotros también obrar bien, que estáis habituados a obrar mal". (Jeremías 13: 23 ) Hay ayuda para nosotros solamente en Dios. No debemos permanecer en espera de persuasiones más fuertes, de mejores oportunidades o de caracteres más santos. Nada podemos hacer por nosotros mismos. Debemos ir a Cristo tales como somos" - _El Camino a Cristo_, p. 29, 30.

“No puedes expiar tus pecados pasados, no puedes cambiar tu corazón y hacerte santo. Mas Dios promete hacer todo esto por ti mediante Cristo. Crees en esa promesa. Confiesas tus pecados y te entregas a Dios. Quieres servirle. Tan ciertamente como haces esto, Dios

cumplirá su palabra contigo. Si crees la promesa, si crees que estás perdonado y limpiado, Dios suplirá el hecho; estás sano, tal como Cristo dio potencia al paralítico para andar cuando el hombre creyó que había sido sanado. Así es si así lo crees". - d., p. 51.

Así es que cada verdadero seguidor de Cristo es inspirado en su propio grupo: uno para interpretar, otro para estudiar, todavía otro para enseñar y aún todavía otro para discernir y todos para actuar y para sacrificarse por Su causa.

Así es también que cada verdadero Cristiano está divinamente habilitado para sufrir y para regocijarse. De aquí que, cualquier cosa que presagie ya sea el sufrimiento y la pena, o el bienestar y la alegría, el hijo de Dios que confía sólo se atreve a dar crédito al Señor y a nadie más, para obtener su porción. Y recuerde que, “No os a sobrevenido ninguna tentación que no sea humana; pero fiel es Dios, que no os dejará ser tentados más de lo que podéis resistir, sino que dará también juntamente con la tentación la salida, para que podáis soportar". (1ª Cor. 10:13).

“He aquí, no se adormecerá ni dormirá el que guarda a Israel. El Señor es tu guardador; el Señor es tu sombra a tu mano derecha. El sol no te fatigará de día, ni la luna de noche. El Señor te guardará de todo mal; El guardará tu alma. El Señor guardará tu salida y tu entrada. Desde ahora y para siempre". (Salmos 121:4-8).

No sean por lo tanto murmuradores como aquellos que “aborrecieron la tierra deseable; no creyeron a Su Palabra, antes murmuraron en sus tiendas, y no oyeron la voz del Señor. Por tanto, alzó su mano contra ellos para abatirlos en el desierto, y humillar su pueblo entre las naciones, y esparcirlos por las tierras". (Salmos 106:24-26).

Pero sea como el apóstol fiel “no lo digo porque tenga escasez, pues he aprendido a contentarme, cualquiera que sea mi situación. Sé vivir humildemente, y sé tener abundancia; en todo y por todo estoy enseñado, así para estar saciado como para tener hambre, así para tener abundancia como para padecer necesidad. Todo lo puedo en Cristo que me fortalece". (Fil. 4:11-13).

Pero mientras fluya del tazón dorado (Zac. 4:2) la inspiración que lo habilita a uno para ser un verdadero Cristiano, también fluye del caldero del infierno la inspiración opuesta que trabaja para hacerlo a uno un falso Cristiano. Uno salva y el otro destruye. Necesitando tanto para llegar a ser totalmente conscientes y respetuosos de uno, el Divino, debemos al mismo tiempo tener la misma necesidad de llegar a estar completamente enterados de lo falso.

### La Inspiración Satánica.

Trágicamente, este poder satánico invariablemente a través de las edades ha sido notoriamente exitoso con el liderazgo de la iglesia. Inconscientemente a través de todo el camino ellos han sido seducidos siguiendo los designios de Satanás y sus esfuerzos para echar abajo (nuevo modelo) la misma obra que ellos piensan que están levantando.

En el primer advenimiento de Cristo los líderes de la iglesia estaban tan inspirados con el espíritu de Satanás

 -- {8cs112 5}   
  
  que como revela la historia de la iglesia, actuaron por momentos como demonios, como hombres que habían perdido la razón. Impermeables a la lluvia de verdad como cayó en aquellos días, los sacerdotes, los escribas y los fariseos estaban naturalmente imbuidos con el celo de que el pueblo permaneciera ignorante de la verdad. Así fue que ellos emplearon cualquier medio posible para abrir un paraguas, como lo hicieron, sobre las cabezas del pueblo para evitar así que una sola gota de los aguaceros salvadores de la lluvia temprana cayera sobre ellos. Consecuentemente, aunque las gotas de verdad estaban cayendo alrededor de ellos como nunca antes, estaban contentos de permanecer secos bajo el paraguas del sacerdote.

Fue en estas hora oscuras de la historia humana que la verdad y el error, la luz y las tinieblas, la libertad y la esclavitud se unieron en la que fue quizá la más grande batalla de todos los tiempos. Hasta el Pentecostés solamente ciento veinte personas fuera de los millones que vivían entonces fueron rescatadas de la escasez espiritual que cubría la tierra. Y no fue sino hasta que fueron bautizados con el Espíritu Santo y llenos con el poder del Pentecostés que se les habilitó para ayudar a otros sedientos a romper el circulo satánico.

Derrotado en este esfuerzo por apagar la verdad para siempre, Satanás rápidamente renovó sus esfuerzos. Vinieron las edades oscuras y él es visto nuevamente inspirando las hostilidades contra la verdad y sus adherentes. Soltando a todos sus demonios con toda su furia sobre la iglesia, trajo la “gran tribulación, cual no la ha habido desde el principio del mundo hasta ahora, ni la habrá". Y si aquellos días no fuesen acortados, nadie sería salvo; “mas por causa de los escogidos, aquellos días” serán acortados (Mt. 24:21, 22) por la reforma. De acuerdo con esto, solamente la intervención divina evitó que Satanás silenciara la voz de la reforma y disipara su poder. Así ha sido siempre, así es hoy y así será hasta el amargo final.

Como resultado de esto, a pesar de toda la luz que está resplandeciendo ahora, multitudes imprudentes se amontonan bajo el paraguas a prueba de la verdad de Satanás y a la misma vez, ayudan a traer y retener a otras multitudes debajo con ellos.Sin embargo, la promesa no cede:“Escuchad, cielos, y hablaré; y oiga la tierra los dichos de mi boca. Goteará como la lluvia mi enseñanza; destilará como el rocío mi razonamiento; como la llovizna sobre la grama, y como las gotas sobre la hierba". (Dt. 32:1, 2).

“Vosotros también, hijos de Sion, alegraos y gozaos en el Señor vuestro Dios; porque os ha dado la primera lluvia a su tiempo, y hará descender sobre vosotros lluvia temprana y tardía como al principio. Las eras se llenarán de trigo, y los lagares rebozarán de vino y aceite... Y después de esto derramaré mi Espíritu sobre toda carne, y profetizarán vuestros hijos y vuestras hijas; vuestros ancianos soñarán sueños, y vuestros jóvenes verán visiones. Y también sobre los siervos y sobre las siervas derramaré mi Espíritu en aquello días". (Joel 2:23, 24, 28, 29).

“Entonces el cojo saltará como un ciervo, y cantará la lengua del mudo; porque aguas serán cavadas en el desierto, y torrentes en la soledad. El lugar seco se convertirá en estanque, y el sequedal en manaderos de aguas; en la morada de chacales, en su guarida, será lugar de cañas y juncos". (Is. 35:6, 7).

A pesar de la lucha de Satanás por cubrir toda la tierra con su paraguas resistente a la verdad, “acontecerá en los postreros tiempos que el monte de la casa del Señor será establecido por cabecera de montes, y más alto que los collados, y correrán a él los pueblos. Vendrán muchas naciones, y dirán: Venid, y subamos al monte del Señor, y a la casa del Dios de Jacob; y nos enseñará en sus caminos, y andaremos por sus veredas; porque de Sion saldrá la ley, y de Jerusalén la Palabra del Señor".

“Y él juzgará entre muchos pueblos, y corregirá a naciones poderosas hasta muy lejos; y martillarán sus espadas para azadones, y sus lanzas para hoces; no alzará espada nación contra nación, ni se ensayarán más para la guerra. Y se sentará cada uno debajo de su vid y debajo de su higuera, y no habrá quien los amedrente; porque la boca del Señor de los ejércitos lo ha hablado. Aunque todos los pueblos anden cada uno en el nombre de su Dios, nosotros con todo andaremos en el nombre del Señor nuestro Dios eternamente y para siempre". (Mi. 4:1-5).

### PRESTE ATENCIÓN, NO SEA QUE TAMBIÉN CAIGA

Desde el trágico día en el Edén cuando él introdujo el pecado en el mundo y ocasionó la caída del hombre, Satanás ha arrojado en el camino de cada movimiento redentor una piedra diferente de tropiezo sobre la cual multitudes han tropezado y han caído. Con mayor seguridad se puede esperar que él tenga, por lo tanto, un peligro muy diferente plantado en nuestro camino hoy. Nosotros aunque tenemos en esta era la tremenda ventaja de conocer las respectivas trampas que han probado ser fatales para las multitudes en los movimientos del pasado, sufriremos una condenación y un castigo proporcionalmente más grande si no reconocemos las nuestras. Y lo que es más, si no lo hacemos, seremos un testimonio por consiguiente ante el universo de que somos los más débiles de los débiles.

¡Debemos _estar_ firmes, firmes contra la trampa especial más ingeniosa que alguna vez haya sido puesta por el maligno! Pero ¿cómo haremos esto si no sabemos qué es o dónde está?

Para encontrar el peligro donde éste verdaderamente acecha, veamos brevemente en retrospectiva algunas trampas previas en los períodos en que ocurrieron, empezando con el primer movimiento de la iglesia registrado:

 -- {8cs112 6}   
  
  **EL MOVIMIENTO NOÉTICO.** fue ordenado para construir el arca como una advertencia del inminente diluvio y como un refugio de éste. La piedra especial de tropiezo que Satanás arrojó en el camino de las multitudes de aquél tiempo, él la planeó a partir del hecho de que nunca en toda la naturaleza el hombre había visto cualquier cosa que prestara la más remota evidencia de la posibilidad de que se materializara alguna vez un fenómeno tal como la lluvia. De acuerdo con esto, apoyándose en su conocimiento finito de la naturaleza y sus potencialidades, los hombres se mofaron y despreciaron la ciencia de Noé y sus advertencias de juicio y continuaron “comiendo y bebiendo; casándose y dando en casamiento, hasta el día en que Noé entró en el arca, y no entendieron hasta que vino el diluvio y se los llevó a todos, así será también la venida del hijo del hombre". (Mt. 24:38, 39).

Exaltando la ciencia humana y despreciando la ciencia divina fue la trampa especial que se llevó a los antediluvianos. El destino de ellos nos advierte solemnemente que con mucho cuidado evitemos su error.

**EN EL MOVIMIENTO ABRAHAMICO.** El padre de la fe fue llamado a salir de las ciudades del mundo antiguo con la esperanza de que algún día el movimiento poseería triunfalmente la tierra prometida. Completamente consciente de este hecho, Satanás trabajó poderosamente para desviar el movimiento hacia las ciudades de las naciones a lo largo del camino. Con esta piedra de tropiezo cayó Lot con el resultado de que cuando el Señor finalmente lo libró de la destrucción de Sodoma como una rama arrancada del fuego, él salió como el más pobre de los pobres. Así las ciudades mundanas fueron la arena movediza de los primeros postdiluvianos. Que no vayamos a perder todo, como le sucedió a Lot.

**EL MOVIMIENTO MOSAICO** fue dirigido desde Egipto para poseer la tierra de la promesa y llegar allí a convertirse en un reino. Sagazmente, ajustando sus tentaciones hacia las predisposiciones de ellos, Satanás inspiró a aquellos que eran mayores de edad cuando abandonaron la tierra del Faraón para que continuaran murmurando, quejándose, buscando el liderazgo y revelándose, y finalmente temiendo a los gigantes que habitaban la tierra prometida. Al no ver que su fuerza era la mano poderosa del Señor, fueron consecuentemente forzados a peregrinar cuarenta largos años por el desierto y dejar allí los huesos resecos de todos, menos dos de sus miembros que eran mayores de edad cuando abandonaron Egipto.

La incredulidad, la terquedad, la desconfianza en el liderazgo divino y querer obtener el liderazgo, fueron por lo tanto el monstruo de cuatro cabezas que devoró el pueblo del Éxodo. Y esto mismo devorará a cada creyente de la Verdad Presente que se pierde dentro de su guarida.

**EL MOVIMIENTO DE CANAÁN BAJO JOSÉ** se deshizo de todos los pecadores y comisionó la posesión de la tierra, sacó a los paganos y levantó un reino sempiterno. Conociendo que su continuidad dependía de su obediencia a las instrucciones del Señor a través de Sus profetas, Satanás se movió dentro del pueblo para hacer escarnio de los mensajeros de Dios, a pesar de las palabras del Señor y maltrató a Sus profetas. “Hasta que subió la ira del Señor contra su pueblo, y no hubo ya remedio” (2Cr. 36:16), y Él los entregó de nuevo a la cautividad. De este modo, para los súbditos del reino, los profetas fueron la gran piedra del agravio, una piedra sobre la cual en ninguna época antes o después se han librado de tropezar. Los sabios de hoy por lo tanto, “no menospreciarán las profecías". (1Ts. 5:20).

**EL MOVIMIENTO APOSTOLICO** salió a proclamar el traslado del servicio en el santuario terrenal al “tabernáculo que levantó el Señor, y no el hombre” (He. 8:2), y para bautizar “en el nombre del Padre, y del Hijo y del Espíritu Santo”, (Mt. 28:19) para todos los que se arrepintieran de sus pecados. Pero para frustrar este propósito, Satanás se puso a trabajar para inventar otro engaño y con la partida de los apóstoles él rápidamente tuvo éxito en hacer que la iglesia perdiera de vista completamente la verdad del sacerdocio de Cristo y la verdad del bautismo, estableciendo en su lugar un sacerdocio terrenal y el bautismo de infantes.

Siendo así llevados al descreimiento y al descuido _de los servicios del santuario y del bautismo_, su propia salvación, la iglesia Cristiana cayó a través de la trampa de Satanás en el error. Y esa puerta está todavía allí para recibir los pies de los incautos, todos aquellos que desprecian o estiman ligeramente la verdad que siempre está _avanzando_, revelada en el mensaje especial del sellamiento para hoy.

**LOS MOVIMIENTOS PROTESTANTES** se levantaron para declarar y explotar la supremacía de la Biblia, porque el mundo antes de la reforma estaba envuelto en las tinieblas por la regla religiosa de hombres no inspirados, impidiendo que la gente común tuviera el derecho de poseer una Biblia y haciendo que dependieran de su interpretación privada de ésta. Así, vinieron las iglesias protestantes en sucesión para restaurar la verdad pisoteada, cada una protestando contra estos abusos y por la usurpación de los derechos humanos, llamando a cada una a hacer que el mundo Cristiano se diera cuenta de la necesidad de la verdadera inspiración y de la libertad religiosa, el derecho a poseer un Biblia y a estudiar por sí mismos y el deber de hacer de la Biblia y solamente de la Biblia la norma de nuestra fe.

Determinado a acabar con la reforma, Satanás desde sus comienzos ha trabajado constantemente para hacer que cada miembro de iglesia se deleite en interpretaciones privadas de las Escrituras y en teorías extra-bíblicas. Consecuentemente, ¡el protestantismo de hoy se encuentra siguiendo no solamente el camino de las Interpretaciones no inspiradas de la Biblia de un hombre, sino en los caminos de las interpretaciones no inspiradas de miles de hombres! Y el resultado es que la Cristiandad hace un equipo con el cisma y la confusión sin paralelo en la historia, y pone en evidencia que la gran obra de los padres fundadores de la reforma protestante ha sido pervertida y se ha convertido en una fuerza destructora

 -- {8cs112 7}   
  
  para la frustración del diseño especial de Dios para la iglesia de hoy.

Vemos así que la reforma que originalmente bajo la dirección de hombres inspirados sacó a la iglesia del fango, más tarde bajo la dirección de hombres no inspirados la arrojó dentro de otro, desde donde ha estado forcejeando desde entonces. Y a menos que permitamos que la verdad nos saque de este fatal atolladero de confusión, no podremos derrotar al enemigo de la inspiración en sus incansables y poderosos esfuerzos por pervertir los implementos de nuestra salvación, para convertirlos en armas para nuestra destrucción.

**EL MOVIMIENTO A.S.D.** fue establecido para dar el mensaje del santuario: “Temed a Dios, y dadle gloria, porque la hora de su juicio (la cosecha) ha llegado” (Ap. 14:7) para todos los muertos quienes desde el tiempo de Adán en adelante, no recibieron el aceite extra (la verdad) en sus vasijas (Mt. 25:4), ni multiplicaron sus talentos (ver. 15-30), o no se pusieron “el vestido de bodas". (Mt. 22:11). Estos tendrán sus nombres borrados del libro de la vida del Cordero.

Esta proclamación con relación a los muertos, fue para preparar a los vivos de su juicio inminente. Por esta razón, Satanás ha empleado cada uno de sus artificios para arrullar a los Adventistas para que sean solamente oyentes y predicadores, pero no hacedores de la Palabra. Para que diezmen la menta, el anís y el comino, como era, pero omitiendo los asuntos más importantes de la ley. En pocas palabras, él ha hecho que ellos se hagan desventurados, miserables, pobres, ciegos, y desnudos al no ser fieles por un lado en hacer lo que le enseñan a otros, y al no mantenerse lejos de hacer ellos mismos por otro lado lo que le enseñan a no hacer a otros. Y para evitar que despierten ante este “terrible engaño” (_Testimonios_, Vol. 3, p. 254 (en inglés_); Joyas_ _de los Testimonios_, Tomo 1, p. 327) él los mantiene tibios, soñando complacientemente por ser ricos en la verdad y no tener necesidad de ninguna cosa, aunque en verdad son miserables y necesitan todo.

Claramente, la tibieza y la alucinación de ser ricos son las faltas peculiares de los Laodicenses y son los peligros que si no son reconocidos y removidos resultarán finalmente en que Dios los vomite de su boca (Ap. 3:16). De esta manera nuevamente el Señor en su misericordia suplica con los creyentes de la Verdad Presente que caminen en la luz y eviten la tibieza, a no ser que caigan de regreso en el pensamiento de que son ricos y enriquecidos y de ninguna cosa tienen necesidad: Y nuevamente se hacen pobres y necesitando todas las cosas.

**EL MOVIMIENTO DE LA HORA UNDÉCIMA** nos afecta hoy más inmediata e íntimamente. Siendo el último esfuerzo del evangelio, debe “dar poder y fuerza” al Mensaje del Tercer Angel e “iluminar la tierra con su gloria” (Ap. 18:1). Este debe triunfar aunque cada movimiento anterior a éste haya fracasado. Está destinado no a “profetizar otra vez sobre _muchas_ naciones” (Ap. 10:11), sino a “_todas_”. Y aunque éste ha de ir a aquellos que no han escuchado de Su _fama_ y para traer a la casa del Señor a todos los santos “de entre _todas_ las naciones” (Is. 66:19, 20) éste está consecuentemente predeterminado a perdurar. Para que tenga efecto este propósito predeterminado, Dios está tomando ahora las riendas en Sus propias manos (_Testimonios para los Ministros_, p. 300), para purificar la iglesia al remover de ella la cizaña y para preservarla libre de ésta de allí en adelante, de modo que pueda estar en el Monte de Sion con el Cordero (Ap. 14:1).

En efecto, por la misma naturaleza del caso, el movimiento de la hora undécima debe triunfar, porque es el último, el que ha de almacenar la cosecha, y si entonces fracasara, cada uno en el mundo de hoy se perdería para siempre. Son dobles por lo tanto las razones por las que el Señor se propone que permanezca. De esta manera los Davidianos han sido llamados al “Reino en un tiempo como éste".

“Porque”, declara la Palabra, “juzgará con fuego y con Su espada a todo hombre, y los muertos del Señor serán multiplicados... Y enviaré de los escapados de ellos a las naciones... Y publicarán mi gloria entre las naciones. Y traerán a todos vuestros hermanos de entre todas las naciones por ofrenda al Señor". (Is. 66:16-2).

“Y les llamarán (los Gentiles) Pueblo Santo, Redimidos del Señor". (Is. 62:12).“¿Y quién podrá soportar el tiempo de su venida? ¿O quién podrá estar en pie cuando él se manifieste? Porque él es como fuego purificador, y como jabón de lavadores". (Mal. 3:2).

Con todas estas razones, entonces, es que sus adherentes tienen que probar y experimentar que son dignos. ¿Cuál es, por lo tanto, el primero y más grave peligro que confrontan los creyentes de la Verdad Presente hoy?

Con el final del largo viaje a la vista, la obra nunca fue tan grande, el _tiempo_ en el cual hacerla nunca fue tan corto y los obreros nunca fueron tan pocos como ahora. Auto evidente es por lo tanto el hecho de que el esfuerzo supremo de Satanás en esta hora es hacer que el _tiempo_ se pierda y que la obra siga sin hacerse.

¡Anímense entonces, oh creyentes de la Verdad Presente! Levántense rápidamente a la tarea y “todo lo que te viniere a la mano para hacer, hazlo según tus fuerzas". (Ec. 9:10). No permitamos más que un momento se pierda, porque cada momento precioso es vital para la salvación de su propia alma y del alma de otros.

Así con el día apresurándose, encontrando que “los últimos movimientos serán rápidos” (_Testimonios_, Vol. 9, p. 11), no valdrá nada ahora el celo, la eficiencia y la velocidad de uno, a menos que coincida con la siguiente advertencia para

### **Redimir el Tiempo.**

“El día está cerca. El tiempo que queda es demasiado breve para las lecciones que hay que aprender, la obra que hay que hacer, la transformación del carácter que debe efectuarse" _- La Educación_, p. 184.

“Cada año, millones y millones de almas humanas pasan a la eternidad sin haber sido amonestadas ni salvadas. De hora en hora, en nuestra vida variada, se nos presentan oportunidades de alcanzar y salvar almas. Las oportunidades llegan y se van continuamente. Dios desea que las aprovechemos hasta lo sumo. Pasan los días, las semanas y los meses y tenemos un día, una semana, un mes menos en que hacer nuestra obra. Algunos años más, cuando mucho, y la voz a la cual no podemos negarnos a contestar, será oída diciendo: "Da cuenta de tu mayordomía'" - _Palabras de Vida del Gran Maestro_, p. 307.

 -- {8cs112 8}   
  
  "La vida de Cristo, desde sus más tempranos años, fue una vida de fervorosa actividad.". - Id., p. 280.

“Nuestro tiempo pertenece a Dios. Cada momento es suyo, y nos hallamos bajo la más solemne obligación de aprovecharlo para su gloria. De ningún otro talento que él nos haya dado requerirá más estricta cuenta que de nuestro tiempo".

“El valor del tiempo sobrepuja todo cómputo. Cristo consideraba precioso todo momento, así es como hemos de considerarlo nosotros. La vida es demasiado corta para que se la disipe. No tenemos sino unos pocos días de gracia en, los cuales prepararnos para la eternidad. No tenemos tiempo para perder, ni tiempo para dedicar a los placeres egoístas, ni tiempo para entregarnos al pecado. Es ahora cuando hemos de formar caracteres para la vida futura e inmortal. Es ahora cuando hemos de prepararnos para el juicio investigador".

“Apenas los miembros de la familia humana han empezado a vivir, cuando comienzan a morir, y la labor incesante del mundo termina en la nada a menos que se obtenga un verdadero conocimiento respecto a la vida eterna. El hombre que aprecia el tiempo como su día de trabajo, se preparará para una mansión y una vida inmortales. Vale la pena que él haya nacido".

“Se nos amonesta a redimir el tiempo. Pero el tiempo desperdiciado no puede recuperarse jamás. No podemos hacer retroceder ni un sólo momento. La única manera en la cual podemos redimir nuestro tiempo es aprovechando lo más posible el que nos queda, colaborando con Dios en su gran plan de redención".

“En aquel que hace esto se efectúa una transformación del carácter. Llega a ser hijo de Dios, miembro de la familia real, hijo del Rey celestial. Está capacitado para ser compañero de los ángeles".

“Ahora es nuestro tiempo de trabajar por la salvación de nuestros semejantes. Hay algunos que piensan que si dan dinero a la causa de Cristo, eso es todo lo que se requiere de ellos; el tiempo precioso en el cual pudieran hacer una obra personal para Cristo, pasa sin ser aprovechado. Pero es privilegio y deber de todos los que tienen salud y fuerza prestar a Dios un servicio activo. Todos han de trabajar en ganar almas para Cristo. Los donativos de dinero no pueden ocupar el lugar de esto".

“Cada, momento está cargado de consecuencias eternas. Hemos de ser soldados de emergencia, listos para entrar en acción al instante de recibir el aviso. La oportunidad que se nos ofrece hoy de hablar a alguna alma necesitada de la Palabra de vida, puede no volver jamás. Puede ser que Dios diga a esa persona: "Esta noche vuelven a pedir tu alma", y a causa de nuestra negligencia no esté lista. En el gran día del juicio, ¿cómo rendiremos cuenta de ello a Dios?”

“La vida es demasiado solemne para que sea absorbida en asuntos temporales o terrenos, en una rueda de molino de cuidados y ansiedades por las cosas que no son sino un átomo en comparación con las de interés eterno. Sin embargo, Dios nos ha llamado a servirle en los asuntos temporales de la vida. La diligencia en esta obra es una

parte de la verdadera religión tanto como lo es la devoción.

La Biblia no sanciona la ociosidad. Esta es la mayor maldición que aflige a nuestro mundo. Cada hombre y mujer verdaderamente convertido será un obrero diligente. Del debido aprovechamiento de nuestro tiempo depende nuestro éxito en la adquisición de conocimiento y cultura mental. El cultivo del intelecto no ha de ser impedido por la pobreza, el origen humilde o las condiciones desfavorables. Pero atesórense los momentos. Unos pocos momentos aquí y unos pocos allá, que podrían desperdiciarse en charlas sin objeto; las horas de la mañana tan a menudo desperdiciadas en la cama; el tiempo que pasamos viajando en los tranvías o el tren, o esperando en la estación; los momentos que pasamos en espera de la comida, o de aquellos que llegan tarde a una cita; si se tuviera un libro en la mano y se aprovecharan estos fragmentos de tiempo en estudiar, leer o en pensar cuidadosamente, ¡cuánto podría realizarse! Un propósito resuelto, un trabajo persistente y la cuidadosa economía del tiempo capacitarán a los hombres para adquirir los conocimientos y la disciplina mental que los calificarán para casi cualquier posición de influencia y utilidad".

“Es deber de todo Cristiano adquirir hábitos de orden, minuciosidad y prontitud. No hay excusa para hacer lenta y chapuceramente el trabajo, cualquiera que sea su clase. Cuando uno está siempre en el trabajo, y el trabajo nunca está hecho, es porque no se ponen en él la mente y el corazón. La persona lenta y que trabaja con desventajas, debiera darse cuenta de que ésas son faltas que deben corregirse. Necesita ejercitar su mente haciendo planes referentes a cómo usar el tiempo para alcanzar los mejores resultados. Con tacto y método, algunos realizarán tanto trabajó en cinco horas como otros en diez. Algunos que se ocupan en las tareas domésticas están siempre trabajando, no porque tengan tanto que hacer, sino porque no hacen planes para ahorrar tiempo. Por su manera de trabajar lenta y llena de dilaciones, se hace mucho trabajo por cosas muy pequeñas. Pero todos los que deseen pueden vencer esos hábitos de morosidad y excesiva meticulosidad. Tengan los tales un propósito definido en su obra. Decidan cuánto tiempo se requiere para hacer una tarea determinada, y entonces dedíquese todo esfuerzo a terminar el trabajo en ese tiempo. El ejercicio de la voluntad hará más diestras las manos".

“Por falta de una determinación de echar mano de sí mismos y reformarse, las personas pueden volverse estereotipadas en cierto curso equivocado de acción; o mediante el cultivo de sus facultades pueden adquirir capacidad para realizar el mejor servicio. Entonces sus servicios serán solicitados en todas partes. Serán apreciados en todo lo que valen".

“Muchos niños y jóvenes desperdician el tiempo que podrían haber empleado en ayudar a llevar las cargas del hogar, mostrando así un interés amante en su padre y su madre. La juventud podría llevar sobre sus jóvenes y fuertes hombros muchas responsabilidades que alguien tiene que llevar". - Id., p. 277-280. “Esta es la misma esencia de toda fe justa, el hacer las cosas correctas en el momento correcto". - _Testimonios_, Vol. 6, p. 24 (en inglés).

 -- {8cs112 9}   
  
  ¿QUÉ CAMINO SERÁ?
=================

Poniendo delante de Sus seguidores los “dos caminos” para la vida de los “viajeros”, el Salvador, al comienzo de Su ministerio advirtió: “Entrad por la puerta estrecha; porque ancha es la puerta, y espacioso el camino que lleva a la perdición, y muchos son los que entran por ella; porque estrecha es la puerta, y angosto el camino que lleva a la vida, y pocos son los que la hallan". (Mateo 7:13, 14).

Mientras miraban sus propios pasos con complacencia y quizá aún pensando con seguridad en el camino real hacia el reino, las masas en el camino espacioso vieron con escarnio al puñado por el camino angosto, viéndolos como apostatas y como fanáticos en el camino a la perdición. Pero al estar de este modo tristemente equivocados, la mayoría no pudo ver que el camino espacioso que comienza por la puerta ancha, no lleva a la “vida” sino a “la destrucción", y que el camino angosto que comienza en la puerta estrecha que ellos desdeñan, lleva en cambio a “la vida". Por este gran error dan evidencia total de que todavía son carnales: desventurados, miserables, pobres, ciegos y desnudos y no lo saben.

“El enemigo", dice el Espíritu de Verdad, “se está preparando para su última campaña contra la iglesia. Está de tal manera oculto de la vista que para muchos es difícil creer que existe, y mucho menos ser convencidos de su asombrosa actividad y poder. Han olvidado mayormente su pasado, y cuando da otro paso adelante, no le reconocen como su enemigo, la serpiente antigua, sino que le consideran como un amigo, que está haciendo una buena obra. Jactándose de su independencia, bajo la influencia especiosa y hechicera de Satanás, obedecen a los peores impulsos del corazón humano y, sin embargo, creen que Dios los está conduciendo. Si sus ojos pudiesen abrirse para distinguir a su capitán, verían que no están sirviendo a Dios, sino al enemigo de toda justicia. Verían que la independencia de que se jactan es una de las más pesadas cadenas que Satanás pueda forjar en torno a las mentes desequilibradas". -_Testimonios_, Vol. 5, p. 273, 274.

Conociendo los planes diabólicos de Satanás y su objetivo de no ahorrar esfuerzos para inducir a la iglesia por la puerta ancha, el Señor por lo tanto al comienzo del período Laodicense (27 de Mayo de 1856) enfatizó estos “dos caminos”: “Estas sendas son distintas", declaró el Señor, “separadas en direcciones opuestas. Una lleva a la vida eterna y la otra a la muerte eterna. Vi la diferencia entre estas sendas y también la diferencia entre las compañías que viajaban por ellas. Las sendas son opuestas: una es ancha y suave y la otra es angosta y escabrosa. Así es que los grupos que viajaban por ella son opuestos en carácter, en sus vidas, en la forma de vestir y en su conversación".

“Aquellos que viajan por el camino angosto están hablando del gozo y la felicidad que tendrán al final de su viaje. Sus semblantes son con frecuencia tristes, sin embargo a menudo alumbran con un gozo santo y sagrado. No visten como los de la compañía en el camino ancho, ni hablan como ellos, ni actúan como ellos. Se les

ha dado una norma. Un Hombre que se lamenta y que está familiarizado con la aflicción abrió esa senda para ellos y viajó por ella él mismo. Sus seguidores ven sus pisadas y son reconfortados y animados. Él pasó por ella con seguridad. Del mismo modo ellos pueden pasar si siguen en sus huellas".

“En la senda ancha todos están ocupados de su persona, de sus vestidos y de los placeres en el camino. Se deleitan libremente en su júbilo y en su gozo y no piensan en el final de su viaje, de la segura destrucción al final de la senda. Cada día se aproximan más cerca de su destrucción, sin embargo, locamente se apresuran rápido y más rápido. Oh, ¡qué terrible me parece esto!”

“Vi a muchos viajando por esta senda ancha que tenían escritas en ellos las palabras, ‘muerte al mundo. El fin de todas las cosas está cerca, prepárense'. Se veían exactamente como todos los vanos alrededor de ellos, con excepción de una sombra de tristeza que noté sobre sus semblantes. Su conversación era como la del que está alegre, como los irreflexivos alrededor de ellos, pero que ocasionalmente señalarían con gran satisfacción a las letras en sus vestidos, llamando a otros para que se pusieran éstas sobre los suyos. Ellos estaban en el camino ancho, sin embargo, profesaban ser del número de los que estaban viajando por el camino angosto. Aquellos a su alrededor dirían, “no hay diferencia entre nosotros. Somos iguales; vestimos, hablamos y actuamos igual’". - _Testimonios_, Vol. 2, p. 127, 128 (en inglés); _Joyas de los Testimonios_, Tomo 1, p. 33-34.

A pesar de esta cita comprensiva enfocando directamente en la iglesia hoy la luz de la advertencia del Salvador, multitudes de Laodicenses, como aquellos que tienen por delante, se han ido por el camino ancho. Tan grande ha sido este descuido, que el Señor advierte a la iglesia que ella está “firmemente volviéndose hacia Egipto”; que “las costumbres, prácticas y modas que desvían el alma de Dios” han estado por años ganando terreno, desafiando las advertencias y súplicas del Espíritu Santo, ”hasta que al fin, esos caminos han parecido correctos, y apenas se oye la voz del Espíritu". - _Testimonios_, Vol. 5, p. 97.

“ ‘Y por haberse multiplicado la maldad, el amor de muchos se enfriará’. La misma atmósfera está contaminada del pecado. Pronto los hijos de Dios serán probados por intensas pruebas, y muchos de los que ahora parecen ser sinceros y fieles resultarán ser vil metal. En vez de ser fortalecidos y confirmados por la oposición, las amenazas y los ultrajes, se pondrán cobardemente del lado de los opositores". - _Testimonios_, Vol. 5, p. 127.

Con esta condición en la iglesia y con el tiempo que ha llegado cuando “todas las cosas (excepto la iglesia) están listas” para el reino que se ha de levantar, el Señor en su misericordia está hablando de nuevo a su pueblo: “Escucha la vara y a quien la predica” (Mi. 6:9, Biblia Rey Santiago [en inglés]), escuche el mensaje de la purificación de la iglesia y el subsecuente restablecimiento del Reino.

 -- {8cs112 10}   
  
  Así, la voz del Señor está clamando a la ciudad, la iglesia, que dentro de muy poco Él purificará al remover a todos, menos a los pocos viajeros del camino angosto que han gemido y clamado por las abominaciones que se hacen en medio de ella y que consecuentemente han recibido el sello de Dios. Él está, en pocas palabras, advirtiendo a la iglesia que la cosecha ha llegado y que está a punto de sacar a los malos peces y transferir a los buenos peces a las vasijas (Mt. 13:47), el Reino en su período Davidiano (Oseas 3:4, 5).

Conociendo esto, Satanás ha lanzado su campaña final contra los pocos que están en el camino angosto y está concentrando sobre ellos todo el veneno de su odio satánico y sus tretas para detenerlos y así evitar que escapen de la matanza que se acerca rápidamente a la iglesia y en su momento evitar su entrada en “el reino de Dios está cerca". - _El Deseado de Todas las Gentes_, p. 198.

De hecho él conoce muy bien que si puede engañar a los creyentes de la Verdad Presente haciéndoles perder el tiempo y dar marcha atrás en el camino angosto, en lugar de abiertamente viajar por el camino ancho, los ha atrapado en una trampa segura.

“Los que agonizan", declara el Espíritu de Profecía, “son los únicos que apresurarán sus pasos a través de la puerta estrecha y el camino angosto que lleva a la vida eterna, a la plenitud del gozo y a los placeres para siempre. Aquellos que sólo buscan entrar nunca podrán hacerlo. La vida Cristiana entera de muchos será gastada en esfuerzos no mayores que la búsqueda solamente y su única recompensa será que encontrarán que es absolutamente imposible que puedan entrar por la puerta estrecha". - _Testimonios_, Vol. 2, p. 480 (en inglés).

“Algunos - sí, un gran número - tienen un conocimiento teórico de la verdad religiosa, pero nunca han sentido el poder renovador de la gracia divina en sus propios corazones. Estas personas siempre se dilatan en prestar atención a los testimonios de amonestación, reprensión e instrucción dictados por el Espíritu Santo. Creen en la ira de Dios, pero no se esfuerzan esmeradamente para escapar de ella. Creen en el cielo, pero no se sacrifican para obtenerlo. Creen en el valor del alma y que pronto cesará su redención para siempre; sin embargo, descuidan las oportunidades más preciosas de hacer las paces con Dios".

“Tal vez lean la Biblia, pero las amenazas de ella no les causan alarma y sus promesas no los atraen. Dan su aprobación a cosas que de por sí son excelentes, pero siguen el camino que Dios les ha prohibido tomar. Saben cuál es el refugio, pero no lo aprovechan. Conocen el remedio del pecado, pero no se valen de él. Conocen el bien, pero le han perdido el gusto. Todo el conocimiento que tienen no hará otra cosa sino acrecentar su condenación. Nunca han gustado y aprendido por experiencia propia que es bueno el Señor". - Testimonios, Vol. 5, p. 205.

Hermano, Hermana, ¿pertenece usted a esta “gran mayoría” que cree la verdad, pero que no hacen los esfuerzos necesarios ni el sacrificio para vivirla; que conocen el camino correcto, pero que no están caminando en él? “Tome la determinación de conocer lo peor de su caso. Asegúrese de tener una herencia en lo alto.

Trate verdaderamente con su propia alma". - _Testimonios_, Vol. 1, p. 161 (en inglés), _Joyas de los Testimonios_, Tomo 1, p. 56.

¿Cómo puede hacerse esto? Obviamente, haciendo aquella cosa que la mayoría de nosotros hemos fallado en hacer: vivir completamente la verdad, la progresiva verdad. En este punto, “Dios llama a un reavivamiento espiritual y a una reforma. A menos que esto ocurra, aquellos que son tibios continuarán siendo tibios hasta que lleguen a ser detestables para el Señor y el rechace reconocerlos como hijos suyos".

“Un reavivamiento y una reforma deben ocurrir bajo la ministración del Espíritu Santo. El reavivamiento y la reforma son dos cosas diferentes. El reavivamiento significa una renovación de la vida espiritual, un avivamiento de las facultades de la mente y el corazón, una resurrección de la muerte espiritual. La reforma significa una reorganización, un cambio de ideas y teorías, en hábitos y prácticas. La reforma no producirá el buen fruto de justicia a menos que esté conectada con el reavivamiento del espíritu". _Cristo Nuestra Justicia_, p. 154, 155 (en inglés), _Mensajes Selectos_, Tomo 1, p. 149.

Al punto de que hasta ahora no hemos tenido éxito en esta obra imperativa de intercambiar ideas erróneas y teorías, hábitos y prácticas por las correctas, la causa ha estado grandemente carente de entusiasmo, sin un sistema y con un acercamiento no científico, resultando en una experiencia estática.

“La experiencia real es una variedad de experimentos cuidadosos hechos con la mente libre de prejuicio y descontrol por las opiniones y los hábitos previamente establecidos. Los resultados son señalados con cuidadosa solicitud y un ansioso deseo por aprender, por mejorar y por reformarse de cada hábito que no está en armonía con las leyes físicas y morales. La idea de otros contradiciendo lo que usted ha aprendido por la experiencia, le parece a usted que es insensatez y aún crueldad. Pero hay más errores recibidos y retenidos firmemente por las falsas ideas de la experiencia que por cualquier otra causa, porque la razón de lo que generalmente se denomina experiencia, no es experiencia en lo absoluto, porque nunca ha habido un juicio justo con un experimento real y una minuciosa investigación con un conocimiento del principio involucrado en la acción". - _Testimonios_, Vol. 3, p. 69 (en inglés).

“Hay en el Cristianismo una ciencia que debe dominarse, una ciencia tanto más profunda, amplia y elevada que cualquier ciencia humana, como los cielos son más elevados que la tierra.... A menudo uno debe desechar la preparación y la educación de toda la vida, a fin de poder aprender en la escuela de Cristo". - _Consejos para los Maestros_, p. 20, 21.

Entendiendo la obra del Cristianismo como la ciencia suprema, los Cristianos de la Verdad Presente se darán cuenta que a fin de ser un Cristiano superado, tiene que ser un científico Cristiano, haciendo cada esfuerzo propio para conformarse con los principios correctos y métodos en cada esfera de la actividad de su alma. De otra manera su experiencia debe continuar inevitablemente manteniéndolo

 -- {8cs112 11}   
  
  entre aquella clase desventurada de Cristianos con relación a los cuales el Espíritu de Profecía dice:

“Ustedes dependen de sus buenas intenciones y resoluciones y la suma capital de su vida está compuesta de resoluciones hechas y de resoluciones rotas". - _Testimonios_, Vol. 3, p. 542 (en inglés). Oh, que hombres miserables somos. ¿Quién nos entregará

###  La Llave de la Ciencia de la Santidad?

¿Por qué han de ser los hijos e hijas de Dios tan remisos para orar, cuando la oración es la llave en la mano de la fe para abrir el almacén del Cielo…?” _- (El Camino a Cristo_, p. 94). Esta es el aliento, la vida del alma, “el secreto del poder espiritual" (_Obreros_ _Evangélicos_, p. 268; _La Educación_, p. 258). Ahora, “En la oración de fe hay una ciencia divina... una ciencia que debe comprender todo el que quiera tener éxito en la obra de su vida". - Id., p. 257.“Aquellos que presentan sus peticiones ante Dios, invocando su promesa, mientras no cumplen con las condiciones, insultan al Señor" _- Palabras de Vida del Gran Maestro_, p. 109.

Cuan importante entonces es que la oración reúna las condiciones dadas: ¡Ser correcto, científico e inspirado!

¡Esta verdad de peso moverá al creyente completo a reexaminar críticamente toda su vida de oración para estar seguro de que ésta no es no-científica y no-inspirada y por lo tanto sin efecto, un fraude y una trampa para él y un insulto a Dios! A modo de comienzo hagamos una revisión de las condiciones básicas como requerimiento de la efectiva oración ferviente que es fundamental para la ciencia del poder espiritual:Una de las primeras es que “tanto necesitan la ayudaque Dios solamente puede dar” - _El Camino a Cristo_, p.94 Solamente entonces iremos a Él y Él vendrá a nosotros. (Ef. 1:7).Si toleramos la iniquidad en nuestro corazón, si estamos apegados a algún pecado conocido, el Señor no nos oirá; más la oración del alma arrepentida y contrita será siempre aceptada". - _El Camino a Cristo_, p. 95.

“Muchos... son conscientes de sus acciones al ejecutarlas, pero las olvidan, y por lo tanto no se reforman... Esta recapitulación diaria de nuestros hechos, para ver si nuestra conciencia nos aprueba o condena, es necesaria para todos aquellos que quieran alcanzar la perfección del carácter Cristiano. El examen detenido de muchos actos que pasan por buenas obras, aun acciones de benevolencia, revelará, cuando se los investiga detenidamente, que ellos han sido impulsados por malos motivos" - _Obreros Evangélicos_, p. 292.

“Con ayuno y ferviente oración y con un profundo escudriñamiento del corazón y un firme auto examen yace desnuda el alma: que ningún acto escape su examen crítico".“Comulgad con vuestro propio corazón, y luego comulgad con Dios. A menos que lo hagáis, serán infructuosos vuestros esfuerzos, por causa de la premura y confusión profanas". - _Obreros Evangélicos, p. 287._

 “Si de alguna forma hemos agraviado o herido a otros, es nuestro deber confesar nuestra falta y buscar la reconciliación. Esta es una condición esencial para que podamos presentarnos a Dios con fe y pedir su bendición". - _Palabras de Vida del Gran Maestro, p._

 “El que no perdona suprime el único conducto por el cual puede recibir la misericordia de Dios. No debemos pensar que, a menos que confiesen su culpa los que nos han hecho daño, tenemos razón para no perdonarlos. Sin duda, es su deber humillar sus corazones por el arrepentimiento y la confesión; pero hemos de tener un espíritu compasivo hacia los que han pecado contra nosotros, confiesen o no sus faltas" - _El Discurso Maestro de Jesucristo_, p. 97.

 “Si ha habido dificultades... si la envidia, la malicia, la amargura y suposiciones han existido, no confiese estos pecados de una forma general sino vaya a sus hermanos y hermanas personalmente y defínase con ellos. Si usted ha cometido un error y ellos veinte, confiese el suyo como si usted fuera _el ofensor principal_. Tómelos de la mano, deje que su corazón se ablande bajo la influencia del Espíritu de Dios, y diga, ‘¿me perdonará usted? No me he sentido bien con usted. Quiero corregir cada error. Que nada pueda quedar registrado contra mi en los libros del cielo. Debo tener un expediente limpio'. ¿Quién piensa usted que resistiría una acción como ésta?” - _Review and Herald_, Dic. 16, 1884 (en inglés).

 “La perseverancia en la oración ha sido constituida en condición para Debemos orar siempre si queremos crecer en fe y en experiencia" - _El Camino a Cristo_, p. 97.

“Después que se ha formado la unión con Cristo, se ha de preservar sólo mediante la oración constante y es esfuerzo incansable" - _Testimonios_, Vol. 5, p. 214.

“Aprovechad toda oportunidad de ir donde se suela orar. Los que están realmente procurando estar en comunión con Dios, asistirán a los cultos de oración... ansiosos de cosechar todos los beneficios que puedan alcanzar" - _El Camino a Cristo_, p. 97.

 “Las oraciones ofrecidas en público deben ser cortas y directas… Algunos minutos son suficientes para una petición común en público" - _Obreros Evangélicos_, p. 184.

“Debemos también orar en el círculo de nuestra familia; y sobre todo no descuidar la oración privada, porque ésta es la vida del alma" - _El Camino a Cristo_, p. 98.

1. “Hay otro asunto demasiado a menudo descuidado por los que buscan al Señor en oración. ¿Habéis sido honrados con Dios?” - _Palabras de Vida del Gran Maestro_, p.

“Dios nunca aceptará en lugar del diezmo la oración hecha con frecuencia y fervor. La oración no pagará nuestras deudas a Dios" - _Mensajes para los Jóvenes_, p. 246.

 -- {8cs112 12}   
  
  1. “Cuando hablamos de las cosas divinas, ¿por qué no hablar en tonos claros...? No nos postremos hasta cubrir nuestros rostros como si hubiese algo que deseamos ocultar; antes alcemos nuestros ojos hasta el santuario celestial” - _Consejos para los Maestros_, p. 228,

“Mientras oran, muchos emplean expresiones irreverentes y descuidadas que agravian el tierno Espíritu del Señor y hacen que sus peticiones no lleguen al cielo" _- Primeros Escritos_, p. 70.

“Y orando, no uséis vanas repeticiones, como los gentiles... La repetición de expresiones prescritas y formales mientras el corazón no siente la necesidad de Dios, es comparable con las "vanas repeticiones" de los gentiles" - _El Discurso Maestro de Jesucristo_, p. 74.

“Algunos... hablan de Dios como si hablaran de un caballo o de cualquiera otra cosa común" - _Testimonios_, Vol. 1, p. 410 (en inglés).

"… el nombre de Dios. Nunca se lo debiera pronunciar a la ligera o con indiferencia. Hasta en la oración habría que evitar su repetición frecuente o innecesaria" _- La Educación_, p. 243.

“Las palabras Dios Todopoderoso son expresadas juntas y empleadas por algunos en oración de una manera descuidada y negligente, que le desagrada... Dijo el ángel: ‘No las unáis; porque terrible es su nombre’... Vi que estas cosa tendrían que ser comprendidas y corregidas antes que la iglesia pueda prosperar". - Primeros Escritos, p. 122; (véase también _Testimonios_, Vol. 1, p. 410 [en ingles]).

“Tanto en el culto público como en el privado, es privilegio nuestro doblegar las rodillas ante el Señor cuando le ofrecemos nuestras peticiones. Jesús, nuestro modelo, “puesto de rodillas oró". Acerca de sus discípulos está registrado que también oraban “puestos de rodillas". Pablo declaró: “Doblo mis rodillas al Padre nuestro Señor Jesucristo". Al confesar ante Dios los pecados de Israel, Esdras estaba de rodillas. Daniel “hincábase de rodillas tres veces al día, y oraba, y confesaba delante de su Dios".

“La verdadera reverencia hacia Dios es inspirada por un sentimiento de su grandeza infinita y de su presencia. Y cada corazón debe quedar profundamente impresionado por este sentimiento de lo invisible. La hora y el lugar de oración son sagrados, porque Dios está allí; y al manifestarse la reverencia en la actitud y la conducta, se ahondará el sentimiento que inspira". - _Obreros Evangélicos_, p. 187.

levantado la antorcha de la negación, especialmente de las profecías que conciernen al antiguo Israel. En defensa de esta práctica

1. “Jesús decía: "Pediréis en mi nombre; y no os digo que yo rogaré al Padre por vosotros; porque el Padre mismo os ama' (Juan 16: 26, 27). "Yo os elegí a .. para que cuanto pidiereis al Padre en mi nombre, él os lo dé" (Juan 15: 16). Orar en nombre de Jesús es más que una mera mención de su nombre al principio y al fin de la oración. Es orar con los sentimientos y el espíritu de Jesús, creyendo en sus promesas, confiando en su gracia y haciendo sus obras" _El Camino a Cristo_, p.101

“No debemos orar solamente en el nombre de Cristo sino bajo la inspiración del Espíritu Santo. Esto explica lo que significa cuando se dice que el Espíritu ‘intercede por nosotros con gemidos que no pueden ser expresados'. Dios se deleita en contestar una oración como ésta. Cuando con fervor e intensidad respiramos una oración en el nombre de Cristo, hay en ésa una súplica de Dios de que El está por contestar nuestra oración, excediéndose abundantemente sobre todo lo que pedimos o pensamos" _Palabras de Vida del Gran Maestro_, 113.

1. Finalmente, “observad celosamente vuestras horas de oración, estudio de la Biblia y examen de Poned aparte una porción de cada día para estudiar las Escrituras y comulgar con Dios. Así obtendréis fuerza espiritual, y creeréis en el favor de Dios. El sólo puede darnos aspiraciones nobles; él sólo puede moldear el carácter según la semejanza divina. Acercaos a él en oración ferviente, y él llenará vuestros corazones de propósitos elevados y santos de profundos y fervientes anhelos de pureza y claridad de pensamiento" _- Obreros Evangélicos_, p. 105.

Cuando nuestras oraciones son de esta manera inspiradas, sabemos que la petición de un favor al Señor es como pedirle que nos abra el camino para obtenerlo por nosotros mismos y no para que El lo obtenga por nosotros. Entonces ponemos nuestros supremos esfuerzos para hacer nuestra parte al contestar la oración.

De este limitado examen de la ciencia de la oración, solamente una fase de la ciencia de la Cristiandad, obtenemos una visión clara y cercana de lo que describe correctamente la diferencia entre estar _simple_ y _verdaderamente_ en el camino angosto. Vemos que esa diferencia es exactamente la diferencia entre lo que es no científico, lo que no es inspirado y lo científico, la consagración inspirada y el celo, la diferencia finalmente entre acercarse y entrar al reino de Dios. ¿Permaneceremos como Cristianos ocasionales y no inspirados y perder, o llegaremos a ser Cristianos científicos e inspirados para ganar? ¿Cuál será éste, Hermano, Hermana?

### ¡TODOS SABEN, PERO NADIE ACTÚA!

En esta época de la llamada alta crítica, cuando los escolásticos se han hecho más sabios de lo que está escrito, muchos expositores de la Biblia han dedicado sus energías para perfeccionar más lo que Dios ha elaborado. Con celo y devoción han buscado remodelar la estructura de la Santa Escritura. Ante la profecía que no se ha cumplido, han estos celosos investigadores bíblicos han desarrollado la

posición existente, de que debido a que los judíos no cumplieron con las condiciones sobre quienes se hicieron las promesas proféticas, las profecías por consiguiente se han anulado.

Por este artilugio han cancelado virtualmente de la Biblia Cristiana muchas de las profecías que no se han cumplido del Antiguo Testamento de modo que ya no necesitan

 -- {8cs112 13}   
  
  ni pensar en ellas ni por un momento. Los Laodicenses, como fundamentalistas, siempre se han opuesto resueltamente a esta clase de razonamiento. Pero aún ahora han caído en el mismo proceso pernicioso de negación.

Quizá el caso más notable a señalar es su desesperado intento por rechazar las múltiples evidencias proféticas de la purificación de la iglesia por la matanza sobrenatural decretada en Ezequiel 9. Y aunque _La Vara del Pastor_ ha presentado desde casi todos los ángulos una abundante cantidad de pruebas de la certeza absoluta de que la profecía de Ezequiel 9 llega a su cumplimiento con la inminente purificación de la iglesia y que los “escapados” (Isaías 66:19) traerán a todos sus hermanos a la casa del Señor (vers. 20), con esto recomendamos una piadosa evaluación del siguiente pasaje:

“El verdadero pueblo de Dios, que toma a pecho el espíritu de la obra del Señor y la salvación de las almas, verá siempre el pecado en su verdadero carácter pecaminoso. Estará siempre de parte de los que denuncian claramente los pecados que tan fácilmente asedian a los hijos de Dios. Especialmente en la obra final que se hace a favor de la iglesia, en el tiempo del sellamiento de los 144.000 que han de subsistir sin defecto delante del trono de Dios, sentirán muy profundamente los yerros de los que profesan ser hijos de Dios. Esto lo expone con mucho vigor la ilustración que presenta el profeta acerca de la última obra, bajo la figura de los hombres que tenían sendas armas destructoras en las manos. Entre ellos había uno vestido de lino que tenía a su lado un tintero. ‘Y díjole el Señor: Pasa por medio de la ciudad, por medio de Jerusalén, y por una señal en la frente a los hombres que gimen y que claman a causa de todas las abominaciones que se hacen en medio de ella’" - _Testimonios_, Vol. 3, p. 266 (en inglés), _Joyas de los Testimonios_, Tomo 1, p. 335.

“...Caerán en la destrucción general de los impíos, representada por la obra de los hombres que llevan armas. Nótese esto con cuidado: Los que reciban la marca pura de la verdad, desarrollada en ellos por el poder del Espíritu Santo y representada por el sello del hombre vestido de lino, son los que ‘gimen y que claman a causa de todas las abominaciones que se hacen’ en la iglesia. Su amor por la pureza y el honor y la gloria de Dios es tal, y tienen una visión tan clara del carácter excesivamente pecaminoso del pecado, que se los representa agonizando, suspirando y llorando. Léase el capítulo noveno de Ezequiel".

“Pero la matanza general de todos los que no ven así el amplio contraste entre el pecado y la justicia, y no tienen los sentimientos de aquellos que siguen el consejo de Dios y reciben la señal, está descrita en la orden dada a los cinco hombres con armas: “Pasad por la ciudad en pos de él, y herid; no perdone vuestro ojo, no tengáis misericordia. Matad viejos, mozos y vírgenes, niños y mujeres, hasta que no quede ninguno: más a todo aquel sobre el cual hubiere señal, no llegaréis; y habéis de comenzar desde mi santuario". Id., p. 267 (en inglés), _Joyas de los Testimonios_, Tomo 1, p. 336.

 “Aquellos que no sienten pesar por su propia decadencia espiritual ni lloran sobre los pecados ajenos quedarán sin el sello de Dios. El Señor ordena a sus mensajeros, los hombres que tienen las armas de matanza en la mano: ‘Pasad por la ciudad en pos de él, y herid; no perdone vuestro ojo, ni tengáis misericordia. Matad viejos, mozos y vírgenes, niños y mujeres, hasta que no quede ninguno: más a todo aquel sobre el cual hubiere señal, no llegaréis; y habéis de comenzar desde mi santuario. Comenzaron pues desde los varones ancianos que estaban delante del templo’" - _Testimonios_, Vol. 5, p. 196.

“Aquí vemos que la iglesia, el santuario del Señor, era la primera en sentir los golpes de la ira de Dios. Los ancianos, aquellos a quienes Dios había brindado gran luz, que se habían destacado como guardianes de los intereses espirituales del pueblo, habían traicionado su cometido. Habían asumido la actitud de que no necesitamos esperar milagros ni la señalada manifestación del poder de Dios como en tiempos anteriores. Los tiempos han cambiado. Estas palabras fortalecen su incredulidad, y dicen: El Señor no hará ni bien ni mal. Es demasiado misericordioso para castigar a su pueblo. Así el clamor de paz y seguridad es dado por hombres que no volverán a elevar la voz como trompeta para mostrar al pueblo de Dios sus transgresiones y a la casa de Jacob sus pecados. Estos perros mudos que no querían ladrar, son los que sienten la justa venganza de un Dios ofendido. Hombres, jóvenes y niñitos, todos perecen juntos". – Testimonios, Vol. 5, p. 196.

“Este sellamiento de los siervos de Dios es el mismo que se mostró a Ezequiel en visión. Juan también fue testigo de esta notable revelación". - Testimonios para los Ministros, p. 445.

El hecho triple de (1) que el mensaje a los Laodicenses no está dirigido a la membresía, la iglesia, sino al ángel, el ministerio (ver Ap. 3:14, 18), que está a cargo de ésta;

(2) que los 144.000 sellados o señalados, porque el sellamiento es lo mismo que la señal (_Testimonios para los Ministros_, p. 445) son los siervos de Dios; (3) y que son los primeros frutos (primero implica que hay segundo), sugiriendo una cosecha, lleva a la inescapable conclusión de que éstos son los primeros de la cosecha en la iglesia, Israel, y que como está tristemente confirmado por los _Testimonios_, Vol. 5, p. 75, éstos reemplazan a los ministros en el servicio antes de que el “trigo” sea separado de la “cizaña”.

“Estamos propensos a pensar” dice el Espíritu de Profecía, “que donde no hay fieles ministros, no puede haber verdaderos Cristianos, pero ése no es el caso. Dios ha prometido que donde los pastores no son fieles, él mismo se hará cargo del rebaño. Dios nunca hizo que el rebaño dependiera totalmente del instrumento humano. Pero los días de la purificación de la iglesia se aproximan velozmente. Dios se propone tener un pueblo puro y leal. En el gran zarandeo que pronto se llevará a cabo, podremos medir más exactamente la fuerza de Israel. Las señales indican que el tiempo está cerca cuando el Señor revelará que tiene un aventador en su mano y limpiará con esmero era... Los que

 -- {8cs112 14}   
  
  han confiado en el intelecto, el ingenio o el talento no estarán entonces al frente de las tropas. No se mantuvieron al paso con la luz. A los que demostraron ser infieles no se les encomendará el rebaño. Pocos serán los hombres grandes que tomarán parte en la obra solemne del fin. Son autosuficientes, se han independizado de Dios, y él no puede usarlos. El Señor tiene siervos fieles quienes se han de manifestar en la hora de zarandeo y prueba. Hay almas preciosas, ocultas por el momento, que no se han postrado ante Baal. No han tenido la luz que con deslumbrante resplandor ha brillado concentradamente sobre nosotros. Pero puede ser que bajo un exterior algo áspero y no muy llamativo se revele el brillo de un carácter Cristiano genuino. Durante el día miramos hacia el cielo, más no vemos las estrellas. Están allí, fijas en el firmamento, pero el ojo no las puede distinguir. Es de noche cuando podemos contemplar su verdadero lustre" - _Testimonios_, Vol. 5, p. 75, 76.

Conozcan su propio caso y el remedio. ¿Continuarán ustedes evitando aún mencionar la condición Laodicense? O pondrán en su corazón la realidad de este trágico hecho: “...nuestra propia conducta de permanente apostasía nos ha separado de Dios. El orgullo, la codicia y amor al mundo han vivido en el corazón sin temor a la expulsión o la condenación. Pecados dolorosos cometidos con presunción se manifiestan entre nosotros. Y, sin embargo, la opinión general es que la iglesia está floreciendo, y que existe paz y prosperidad espiritual en todos sus términos.

“La iglesia ha dejado de seguir en pos de Cristo su líder y está volviéndose firmemente hacia Egipto. Sin embargo, pocos están alarmados o sorprendidos por su falta de poder espiritual. La duda y hasta el descreimiento de los testimonios del Espíritu de Dios están leudando nuestras

iglesias por doquiera y Satanás quiere que esto ocurra así. Los ministros que predican el yo en lugar de Cristo lo prefieren así. Los Testimonios no se leen, ni se aprecian... De su Palabra y de los Testimonios, la luz ha brillado, y ambos han sido menospreciados y desatendidos. El resultado se ve claro en la falta entre nosotros de pureza, dedicación y fe fervorosa". - Id., p. 201.

“Nos hemos apartado de los antiguos hitos. Volvamos. Si el Señor es Dios, seguidle; y si Baal, id en pos de él. ¿De qué lado estaremos.?” - Id., p. 128.

Si el amor por la salvación de otros significa señalar sus errores, entonces grande es la responsabilidad moral al demostrar mucho amor por los Laodicenses. En efecto, más grande debería ser la carga, porque la inspiración revela que no hay nadie con tanta necesidad de ser corregidos con amor como a los Laodicenses (Ap. 3:14- 18). Consecuentemente, el repudio a estos esfuerzos que con sacrificio se hacen, está basado en la ingratitud. Así dicen que son ricos y que se han enriquecido y de ninguna cosa tienen necesidad. Tanto mayor por lo tanto es la culpa que recae sobre los mensajeros de Dios si no dan la advertencia del Señor a sus hermanos Laodicenses. (Véase Ez. 3:19, 20).Recuerde que el orgullo nace de la adulación, pero la corrección del amor.“¿Me he hecho, pues, vuestro enemigo, por deciros la verdad?” (Gál. 4:16).

¿No actuarán ustedes ahora como hombres y mujeres que disfrutan saber lo peor de sus casos y corregir su camino encontrando así favor en el Señor?.

### LA IGLESIA Y EL HOGAR 

Haciendo a la iglesia y al reino los modelos del hogar, la Biblia implícitamente revela de esa manera, que el Cristiano debe estudiar cuidadosamente estos dos proyectos divinos a fin de moldear su hogar conforme a éstos.

Nuevamente, las Escrituras extraen un paralelo entre el Señor y el esposo (Oseas 1, 2), y entre la iglesia y la esposa:

“Las casadas estén sujetas a sus propios maridos, como al Señor; porque el marido es cabeza de la mujer, así como Cristo es cabeza, la cual es su cuerpo y él es su Salvador. Así que , como la iglesia está sujeta a Cristo, así también las casadas lo estén a sus maridos en todo". (Ef. 5:22-24).

Claramente, este requerimiento divino encarga a la esposa que respete a su marido, así como ella respeta al Señor, siendo el marido el salvador temporal de la familia, así como el Señor es el Salvador eterno de la iglesia. (“Cristo... amó a la iglesia y se entregó a sí mismo por ella, para Santificarla, habiéndola purificado en el lavamiento del agua por la Palabra". Ef. 5:25, 26). Cuando la iglesia desprecia este mandato divino, insulta a Dios.“Maridos, amad a vuestras mujeres, así como Cristo amó a la iglesia". (Ef. 5:25).

Así es de obligatoria y sagrada la responsabilidad del marido hacia su esposa. El ha de considerar a su esposa como Cristo considera a su iglesia. Cuando sea que haga menos que esto, viola la ley del Señor.

De ese modo, mientras la iglesia está obligada por el deber a respetar y a obedecer a su Señor, la esposa ha de respetar y obedecer a su marido; y el marido está obligado a amar y cuidar de su esposa así como el Señor ama y cuida de su iglesia. De aquí se desprende que la casa del Señor se compara a la casa del marido. De acuerdo con esto, de la misma manera como el Señor controla los asuntos de Su casa, la iglesia, así el marido ha de controlar los asuntos de su hogar, la familia. Y puesto que el bienestar propio de la iglesia depende de su cooperación con la voluntad del Señor, de la misma manera, el bienestar de la familia depende de su cooperación con la voluntad del padre. Doblemente claro, por lo tanto, es el hecho que exactamente como Cristo sostiene el “mando” de su iglesia, así el padre lleva el mando en su hogar. Y justamente como la iglesia convertida se regocija al complacer

 -- {8cs112 15}   
  
  a su cabeza, Cristo, así de la misma manera la esposa convertida se regocija complaciendo a su cabeza, su marido. En este estado de felicidad, el marido y la mujer se dan cuenta que son, después de todo, el segundo yo de cada uno.

“Pero quiero que sepáis” declara Pablo, “que Cristo es la cabeza de todo varón, y el varón es la cabeza de la mujer, y Dios la cabeza de Cristo. Pero quiero que sepáis que Cristo es la cabeza de todo varón, y el varón es la cabeza de la mujer, y Dios la cabeza de Cristo. Todo varón que ora o profetiza con la cabeza cubierta, afrenta su cabeza. Pero toda mujer que ora o profetiza con la cabeza descubierta, afrenta su cabeza; porque lo mismo es que si se hubiese rapado. Pero en el Señor, ni el varón es sin la mujer, ni la mujer sin el varón; porque así como la mujer procede del varón, también el varón nace de la mujer; pero todo procede de Dios". (1ª Cor. 1:3-5, 11, 12).

Esta preciosa relación del hogar es a menudo socavada y arruinada por el mal manejo financiero o por una errónea educación, o por ambas, debido a que no se sigue el modelo divino. El Señor apoya a Su esposa, la iglesia, pero ésta maneja ella sola su medio de cambio, el dinero, para pagar las cosas que compra. De acuerdo con esto, por lo tanto, aunque el marido mantiene el hogar, la esposa ha de llevar el hogar. Y si el marido está recibiendo solamente un ingreso de subsistencia, aún más especialmente debería dar su cheque de pago a su esposa, de modo que ella pueda hacer un presupuesto para cubrir las necesidades del hogar hasta el próximo día de pago. Con la esposa manejando el dinero, grandes ventajas se acumularán, porque es ella sola la que lo usa y por lo tanto ella sola conoce las cosas que son necesarias en el hogar. Conociendo de esta manera sus limitaciones financieras diarias, ella sabrá precisamente qué puede y qué no puede comprar para llevar el hogar.

Naturalmente, de ese modo, ella diligentemente verá que sólo las necesidades más necesarias del hogar sean tomadas en cuenta primero, evitando así comprar algo de más de su parte o comprando de menos de alguna cosa por su esposo, o viceversa. (Esta última condición resulta inevitablemente si él lleva el control del dinero y se lo da racionadamente a ella para que haga las compras). Manejado como debería ser, el bolso del dinero no quedará vacío y el hogar no sufrirá escasez, ni contiendas, ni rupturas.

Si los ingresos familiares son más de lo necesario para vivir, entonces los esposos podrán juntos hacer un presupuesto mayor con sus ingresos, primero tomando en cuenta los gastos corrientes necesarios, luego depositando en el banco el resto o invirtiéndolo.

Entendiendo primero que el esposo no es meramente una bolsa de dinero, sino que es el rey de la casa y que la esposa no es una entidad sólo para cocinar, lavar los platos y la ropa, fregar el suelo y cuidar y criar a los niños, sino que es la reina de la casa, la compañera que ha de recibir una verdadera apreciación de lo saludable que es el matrimonio divinamente inspirado.

“Mujer virtuosa, ¿quién la hallará? Porque su estima sobrepasa largamente a la de las piedras preciosas. El corazón de su marido está en ella confiado, y no carecerá de ganancias. Le da ella bien y no mal todos los días de su vida. Busca lana y lino, y con voluntad trabaja con sus manos. Es como nave de mercader; trae su pan de lejos. Se levanta aún de noche y da comida a su familia y ración a sus criadas. Considera la heredad, y la compra, Y planta viña del fruto de sus manos. Ciñe de fuerza sus lomos, y esfuerza sus brazos. Ve que van bien sus negocios; su lámpara no se apaga de noche. Aplica su mano al huso, y sus manos a la rueca. Alarga su mano al pobre, y extiende sus manos al menesteroso. No tiene temor de la nieve por su familia, Porque toda su familia está vestida de ropas dobles. Ella se hace tapices; de lino fino y púrpura es su vestido. Su marido es conocido en las puertas, cuando se sienta con los ancianos de la tierra. Hace telas, y vende, y da cintas al mercader. Fuerza y honor son su vestidura; y se ríe de lo porvenir. Abre su boca con sabiduría, y la ley de clemencia está en su lengua. Considera los caminos de su casa, y no come el pan de balde. Se levantan sus hijos y la llaman bienaventurada; y su marido también la alaba: muchas mujeres hicieron el bien; más tú sobrepasas a todas. Engañosa es la gracia, y vana la hermosura; la mujer que teme al Señor, ésa será alabada". (Pr. 31:10-30).

Así mientras la esposa como reina resuelve los problemas internos de la familia, el esposo como rey resuelve los problemas externos.

Así como el Señor mismo es el “Director” de Su iglesia como escuela y Su “esposa” (la iglesia, pero especialmente el ministerio, aquellos que traen a los convertidos, los hijos en la fe), es la maestra de sus hijos en el Espíritu, así el marido es el director de su hogar como una escuela y su esposa la maestra de sus niños en la carne.

“Para comprender lo que es en verdad el matrimonio", el Espíritu de Profecías dice, “se requiere de toda una vida. Los que se casan ingresan en una escuela en la cual no acabarán nunca sus estudios".

“En vuestra unión para toda la vida, vuestros afectos deben contribuir a vuestra felicidad mutua. Mas aunque debéis confundiros hasta ser uno, ni el uno ni el otro debe perder su individualidad. Dios es quien posee vuestra individualidad; y a él debéis preguntar... ¿Cómo puedo alcanzar mejor el blanco de mi existencia?... Vuestro amor por lo que es humano debe ser secundario a vuestro amor a Dios. La abundancia de vuestro amor debe dirigirse hacia Aquel que dio su vida por nosotros. Si es así, vuestro amor recíproco será conforme al orden celestial.".

“Ninguno de los dos debe tratar de dominar... Ambos deben de cultivar un espíritu de bondad, y estar bien resueltos a nunca perjudicarse ni afligirse el uno al otro".

 -- {8cs112 16}   
  
  “No tratéis de constreñiros el uno al otro. No podéis obrar así y conservar vuestro amor recíproco. Las manifestaciones de la propia voluntad destruyen la paz y la felicidad de la familia. No dejéis penetrar el desacuerdo en vuestra vida conyugal. De lo contrario seréis desdichados ambos. Sed amables en vuestras palabras y bondadosos en vuestras acciones; renunciad a vuestros deseos personales. Vigilad vuestras palabras, porque ellas ejercen una influencia considerable para bien o para mal. No dejéis traslucir irritación en la voz, más poned en vuestra vida el dulce perfume de la semejanza de Cristo".

“¡Antes de entrar en una unión tan Íntima como el matrimonio, un hombre debiera aprender a dominarse a sí mismo y a tratar con los demás!”

“Hermano mío, sea bueno, paciente, indulgente. Acuérdese de que su esposa le ha aceptado por mando no para que usted la domine sino para que le ayude".

“Hay una victoria que ambos debéis obtener, cueste lo que cueste: _la victoria sobre la terquedad_. No la obtendréis sino mediante la ayuda de Cristo. Podréis luchar mucho tiempo para dominaros, pero no tendréis éxito si no recibís la fuerza de lo alto. Mediante la gracia de Cristo, podréis obtener la victoria sobre vosotros mismos y sobre vuestro egoísmo. Si vivís la vida de Cristo, si a cada paso consentís al sacrificio, si manifestáis constantemente una simpatía siempre mayor para con aquellos que necesitan ayuda, obtendréis victoria tras victoria día tras día, aprenderéis a dominaros y a fortalecer los puntos débiles de vuestros caracteres. El Señor Jesús será vuestra luz, vuestra fuerza, vuestra corona de gozo, _porque habréis sometido vuestra voluntad a la Suya …_ Mediante su ayuda, podréis destruir el egoísmo hasta en sus raíces más profundas... La indulgencia y el altruismo caracterizan las palabras y las acciones de quienes nacieron de nuevo

para vivir una vida nueva en Cristo Jesús" - _Testimonios_, Vol. 7, p. 47-51.

El gran movimiento de reforma debe comenzar presentándoles a los padres, a las madres y a los hijos los principios de la ley de Dios... Demuestre que la obediencia a la Palabra de Dios es _nuestra única salvaguarda_ contra los males que están llevando al mundo hacia la destrucción. Padres... con su ejemplo y enseñanza el destino eterno de sus casas será decido en la mayoría de los casos.

“Si los padres pudieran ser dirigidos a trazar los resultados de sus acciones... muchos romperían el hechizo de la tradición y las costumbres …

“Presione en casa sobre las conciencias de los padres la convicción de sus deberes solemnes por largo tiempo descuidados. Esto terminará con el espíritu de fariseísmo y resistencia a la verdad como nada puede hacerlo. La religión en el hogar es nuestra gran esperanza y abre el camino para la conversión de toda la familia a la verdad de Dios" -_Testimonios_, Vol. 6, p. 119 (en inglés); 2JT 406.

Solamente en un hogar Cristiano así, está el reino de Cristo ejemplificado. Y de esta manera reflejando el reino aquí, todas estas casas cuando se unan colectivamente conformarán el reino de aquí en adelante. ¡Tan importante es que la madre y el padre cooperen a lo máximo al conducir el hogar completamente por el camino de Cristo a fin de asegurar su existencia ahora y para siempre!

El fracaso de parte de ambos para llevar a cabo estos principios, destruirá el hogar y esparcirá la familia no sólo en el presente sino también por la eternidad, mientras que una cuidadosa práctica de éstos principios, salvaguardará la prosperidad de la familia y la felicidad en este mundo y asegurará su continuidad eterna en el mundo que está por venir.

### PREGUNTAS Y RESPUESTAS

**¿QUIÉN** **SE HA** **APARTADO** **DE LOS** **VIEJOS** **HITOS?**

**Pregunta Nº 249:** La iglesia Adventista del Séptimo Día siempre ha enseñado que el número 666 se aplica a la bestia como leopardo (Ap. 13:1-10). Pero _La Vara del Pastor_ enseña que esto se aplica a la bestia de dos cuernos (Ap. 13:11). ¿No dice el Espíritu de Profecía claramente que “ninguna línea de la verdad que ha hecho al pueblo Adventista del Séptimo Día lo que son, ha de ser debilitada?” - _Testimonios_, Vol. 6, p. 17 (en inglés). Y no nos advierte más adelante: “¡Ay de aquél que mueva un bloque o una clavija de esos mensajes!” - _Primeros Escritos_, p. 258.

**Respuesta:** El Espíritu de Profecía de hecho enseña eso y para estar ciento por cien en armonía con éste en este punto como en todos los demás, _La Vara del Pastor ha_ despojado estas verdades de toda la basura con la cual los hombres las han cubierto y las ha restaurado en su brillo primitivo.

Aunque el número 666 ha sido aplicado por mucho tiempo a la bestia como leopardo, la aplicación no se originó en los fundadores de la denominación Adventista del Séptimo Día, ni fue enseñada por ellos en los primeros días del movimiento. En su lugar fue traída de afuera y entretejida en la red de la teología Adventista del Séptimo Día, a pesar del hecho de que el Espíritu de Verdad declaró a través de los fundadores de la denominación de que el número se aplica a la bestia de dos cuernos:

La “bestia” dice el anciano Geo. W. Holt, escribiendo en los primeros días del mensaje, “teniendo 7 cabezas y 10 cuernos es a la que nos referimos; y pienso que la imagen es la bestia que tiene ‘dos cuernos como cordero’, que ‘hablaba como dragón'. Su número es 666". - _La Verdad Presente_, Vol. 1, Nº 8, Marzo 1850 (en inglés).

El “último poder que quebranta a los santos", dice el anciano White escribiendo aproximadamente en el mismo tiempo, “es presentado en Ap. 13:11-18. Su número es 666" - _Una Palabra a la Pequeña Manada_, p. 12.

 -- {8cs112 17}   
  
  Y finalmente, la Hermana White autorizando esta posición declaró: “Vi que todos los que “no recibieron la marca de la bestia y de su imagen en sus frentes y en sus manos', no podían comprar, ni vender'. Vi que el número (666) en la imagen de la bestia fue hecho; y que fue la bestia la que cambió el Sábado, y la imagen de la bestia había continuado después y mantuvo el del Papa y no el Sábado de Dios". - Id.,

1. 29. (Nota: El número 666 fue puesto en paréntesis por el editor de _Una Palabra a la Pequeña Manada_).

Aquí tenemos de la boca de tres testigos la prueba absoluta de que las enseñanzas actuales de la denominación concerniente al número 666 no fueron originadas ni aceptadas por los padres fundadores. Esto de hecho no fue una de las líneas de verdad, ni siquiera uno de los bloques, ni un alfiler de los mensajes que el Señor dio a este pueblo. Además, la Biblia coloca el número en la bestia de dos cuernos. Note que todas las características que pertenecen a la bestia de diez cuernos son descritas en los versículos 1 al 10, y que todo lo que pertenece a la bestia de dos cuernos es descrito en los versículos 11 al 18. Como el número cierra la descripción de la bestia de dos cuernos, no puede lógicamente ser aplicado a la bestia de diez cuernos.

Esta es solamente una de las desviaciones de la verdad que hizo que la Hermana White en el pasado (1882) exclamara: “La iglesia ha dejado de seguir en pos de Cristo su líder y está volviéndose firmemente hacia Egipto. Sin embargo, pocos están alarmados o sorprendidos por su falta de poder espiritual. La duda y hasta el descreimiento de los Testimonios del Espíritu de Dios están leudando nuestras iglesias por doquiera y Satanás quiere que esto ocurra así. Los ministros que predican el yo en lugar de Cristo lo prefieren así. Los Testimonios no se leen, ni se aprecian. Dios les ha hablado a ustedes. De su Palabra y de los Testimonios, la luz ha brillado, y ambos han sido menospreciados y desatendidos. El resultado se ve claro en la falta entre nosotros de pureza, dedicación y fe fervorosa". - _Testimonios_, Vol. 5, p. 201.

“Nos hemos apartado de los viejos hitos. Regresemos. Si el Señor es Dios, seguidle; y si Baal, id en pos de él. ¿De qué lado estará usted?” - _Testimonios_, Vol. 5, p. 128.

### ES LA MATANZA DE EZEQUIEL NUEVE LITERAL

**Pregunta Nº. 250:** _La Vara del Pastor_ enseña que la matanza de Ezequiel nueve es literal. ¿No podría ser esto una destrucción como las que son causadas por los llamados “actos de Dios” - terremotos, hambrunas, pestilencias, las siete últimas plagas o algo por el estilo?

**Respuesta:** Los cinco agentes destructores de los impíos en la iglesia no son fuerzas de la naturaleza sino hombres con armas destructoras en sus manos. Ellos son seres sobrenaturales y no elementos de la naturaleza. De esta manera no pueden propiamente representar terremotos, hambrunas o algo por el estilo.

Tampoco pueden ser los siete ángeles con las postreras plagas, porque las plagas son _siete_ en número, y no _cinco_. Además, estos ángeles no tienen “armas destructoras” en sus manos, sino copas. Todavía más, las plagas caen en Babilonia (Ap. 18:4), mientras que la matanza de Ezequiel 9 ocurre en Judá e Israel (Ez. 9:9).

Ya sea que Ezequiel 9 es literal o figurativo, efectúa una separación entre los buenos y los malos, entre la cizaña y el trigo en la iglesia (Judá e Israel), exactamente como las plagas lo hacen en Babilonia (Ap. 18:4). Y como las plagas son literales, entonces ¿cómo la matanza podría ser menos literal?

El ángel con el tintero de escribano ha de poner una marca en la frente de todos los que gimen y claman por las abominaciones, siendo así que los ángeles destructores matan a viejos y jóvenes. (Ez. 9:4-6).

“Aquí vemos que la iglesia, el santuario del Señor” es “la primera en sentir los golpes de la ira de Dios. Los ancianos, aquellos a quienes Dios había brindado gran luz, que se habían destacado como guardianes de los intereses espirituales del pueblo, habían traicionado su cometido. Habían asumido la actitud de que no necesitamos esperar milagros ni la señalada manifestación del poder de Dios como en tiempos anteriores. Los tiempos han cambiado. Estas palabras fortalecen su incredulidad, y dicen: El Señor no hará ni bien ni mal. Es demasiado misericordioso para castigar a su pueblo. Así el clamor de paz y seguridad es dado por hombres que no volverán a elevar la voz como trompeta para mostrar al pueblo de Dios sus transgresiones y a la casa de Jacob sus pecados. Estos perros mudos que no querían ladrar, son los que sienten la justa venganza de un Dios ofendido. Hombres, jóvenes y niñitos, todos perecen juntos" - _Testimonios_, Vol. 5, p. 196.

Solamente un paralelo indirecto puede sacarse entre la matanza de Ezequiel 9 y la caída de las plagas debido a un final común (la muerte le ocurre a los impíos en la iglesia de Laodicea y a los impíos de las iglesia de Babilonia. Y solamente aquellos que dicen, “No necesitamos esperar milagros ni la señalada manifestación del poder de Dios como en tiempos anteriores", piensan que la matanza no es literal.

### ¿QUIÉN IDENTIFICA A LOS PLANETAS VISTOS EN VISIÓN?

**Pregunta Nº. 251:** En su historia del Movimiento del Advenimiento, el anciano Loughborough relata: “En el mes de noviembre de 1846 se llevó a cabo una conferencia en Topsham, Maine, en la cual el anciano Bates estaba presente. En esa reunión la Sra. White... tuvo una visión que fue lo que hizo que el anciano Bates quedara completamente satisfecho en cuanto a su origen divino... La Sra. White, mientras estaba en visión, empezó a hablar de las estrellas, dando una fluida descripción de unos cinturones color rosa que vio sobre la superficie de algún planeta y añadió, ‘veo cuatro lunas'. ‘Oh', dice el anciano Bates, ‘ella está viendo a Júpiter!’ Seguidamente hizo algunos movimientos como si estuviera viajando a través del espacio y comenzó a dar una descripción

 -- {8cs112 18}   
  
  de los cinturones y los anillos en su siempre cambiante belleza y dijo, ‘Veo siete lunas'. El anciano Bates exclamó, ‘Ella está describiendo a Saturno'. Seguidamente vino la descripción de Urano, con sus seis lunas y entonces una maravillosa descripción de los ‘cielos abiertos’ con su gloria" - _El Gran Movimiento del Segundo Advenimiento_, p. 257, 258 (en inglés).

Nuestros más potentes telescopios y fotografías estelares han capacitado a nuestros astrónomos para descubrir que Júpiter tiene nueve lunas y Saturno diez. Las cinco lunas adicionales de Júpiter fueron descubiertas entre los años 1892 y 1914. La octava luna de Saturno fue descubierta en 1848, la novena en 1899 y la décima en 1905. Desde esta visión, se ha descubierto que Urano tiene cuatro en lugar de seis lunas.

A la luz de estos hechos astronómicos, ¿cómo pueden ustedes contender con la inspiración de los escritos de la Sra. White?

**Respuesta:** El libro, _El Gran Movimiento del Segundo Advenimiento_, p. 257, 258 (en inglés), no dice que la Hermana White nombró los planetas, sino que está repitiendo lo que supuestamente fue dicho por aquellos que estaban presentes en la ocasión en que ella estaba teniendo la visión de los planetas. Esto ni siquiera, además, insinúa que la Hermana White coincidió con las designaciones particulares las cuales el anciano Bates (a la luz del conocimiento astronómico corriente de entonces) dio a los planetas que ella vio en ese entonces. Fue natural para él, sin embargo, identificarlos como lo hizo porque todo esto encajaba muy bien dentro de las enseñanzas de la astronomía de aquellos días. Así, simplemente, debido a que en un momento de celoso entusiasmo y no de acuerdo a la revelación divina, él presumió identificar y nombrar lo que Dios no identificó ni nombró. No da ni siquiera una semblanza de integridad a los cargos que la pregunta profiere contra ella.

Evidentemente ella no sabía nada acerca de los nombres de aquellos planetas. El anciano Bates sabía menos y hoy conocemos muy poco, si es que se sabe algo más. Si el Señor ve o cuando Él vea que sea apropiado conocer sus nombres, la identificación que Él haga de ellos será correcta. Esto es lo que sabemos.

### ¿PRECEDIÓ LA TORRE DE BABEL AL DILUVIO?

**Pregunta Nº. 252:** La Hermana White dice: “El Señor estableció primero el sistema de las ofrendas por los sacrificios con Adán después de su caída, las cuales él enseñó a sus descendientes. Este sistema fue corrompido antes del diluvio por aquellos que se separaron de los fieles seguidores de Dios y se comprometieron en la construcción de la torre de Babel". - _Dones Espirituales_, Vol. 3. p. 301 (en inglés).

Esta cita parece implicar que la torre de Babel fue construida antes del diluvio. ¿No sabía ella que la torre fue construida después?

**Respuesta:** Cualquiera familiarizado del todo con la Biblia deberíasaber que la torre fue construida después del diluvio. Y como ella era muy versada en historia sagrada como lo eran sus críticos, obviamente ella no quiso decir lo que el que pregunta está diciendo que ella dijo, por la aparente implicación en su lenguaje. Aún un mediano intento para llegar al punto principal que ella esta diciendo, pondrá de manifiesto que ella se refiere vagamente a aquellos que vivieron antes del diluvio y a sus descendientes que construyeron la torre después del diluvio, sin hacer una detallada transición del asunto. Aquí se está siguiendo simplemente la práctica literaria bien conocida de tomar por un hecho que la transición es obvia para el lector.

### ¿HA HABIDO UNA MEZCLA DE HOMBRE Y BESTIA?

**Pregunta Nº. 253:** “Desde el diluvio”, dice la Sra. White, “ha habido una mezcla de hombre y bestia como se puede ver en una casi interminable variedad de especies de animales y en ciertas razas de hombres". - _Dones Espirituales_, Vol. 3, p. 75, (en inglés), (1864).

**Respuesta:** El mismo hecho de que la interpretación dada de la cita de la Hermana White sobre la mezcla resulta en un absurdo biológico a la cual sólo los más ignorantes y más absurdos se suscribirían, es la mejor evidencia de que sus palabras son groseramente pervertidas. Lo que sea que alguien quiera insistir acerca del significado gramatical de la frase “mezcla de hombre y bestia”, el hecho es que a la luz de lo que ella escribió en algún otro lugar sobre este asunto y en el fondo del sentido común, también como en su profunda comprensión de la Biblia, junto con su temprana experiencia con las palabras, lo que ella está tratando de demostrar son dos clases de mezclas: una entre las varias razas del hombre y la otra entre los varios géneros y especies de animales, como por ejemplo, los Hebreos con los Cananitas y el asno con el caballo, resultando en una raza híbrida por un lado y una especie híbrida por el otro. Ella misma explica: “Cada especie animal que Dios ha creado fue preservada en el arca. Las especies confusas que Dios no creó, que fueron el resultado de la mezcla, fueron destruidas por el diluvio". - _Dones Espirituales_, p. 75 (en inglés).

### ¿ES TODO EL CONTENIDO DE UNA PALABRA A LA MANADA PEQUEÑA AUTENTICO?

**Pregunta Nº. 254:** _La Vara del Pastor_, Vol. 2, p. 151 hace una cita de _Una Palabra a la Pequeña Manada_ con relación al número de la bestia de dos cuernos. Puesto que el panfleto fue escrito, sin embargo, en parte por al Anciano Jaime White y en parte por la Hermana White, nos gustaría saber quién escribió la cita que se menciona, porque si esta es del Anciano White, no vemos como ésta tiene la autoridad que la Vara le atribuye.

**Respuesta:** Aunque la cita que se trata es de la pluma del anciano White, el mismo hecho de que _Una Palabra a la Pequeña Manada_ fue escrito juntamente por él y su esposa,

 -- {8cs112 19}   
  
  demuestra que ella aprobó sus artículos en el panfleto con no menos autoridad que los suyos. De otra manera ella nunca hubiera permitido que los de él fueran publicados junto con los de ella. Además, cualquiera que fuera la verdad que ella o cualquiera del resto de los pioneros en aquellos días abrazara, la recibieron originalmente a través de ella. En otras palabras, al escribir lo que él escribió en _Una Palabra a la Pequeña Manada_, él estaba solamente enfatizando aquello que había sido revelado a través de la Hermana White. La verdad de esto se ve claramente a partir del hecho de que su declaración acerca del número de la bestia, página 29, perfectamente corrobora la declaración de él en la página 12, que es la parte que la _Vara_ cita. La aceptación del propósito de uno sobre el asunto es la aceptación del otro.

### SÍ, LA _VARA_ TODAVÍA ENSEÑA “LA MISMA COSA”

**Pregunta Nº 255:** En su comienzo, _La Vara del Pastor_ estuvo de acuerdo con el Espíritu de Profecía en que “el remanente de su simiente son los 144.000 contra quienes el dragón se fue a hacer guerra". - _La Vara del Pastor_, Vol. 2, p. 265. Hoy, diez años más tarde, ésta enseña que “ ‘el remanente de su simiente’ es en este caso aquellos que están todavía en el mundo cuando Babilonia se siente sobre la bestia (Ap. 17)" - _El Código Simbólico_, Julio-Diciembre, 1941, página ¿Cuándo estaba en lo correcto, en aquel entonces o ahora?

**Repuesta:** Si uno no puede negar que los 144.000, los primeros frutos, son miembros de la Iglesia, entonces uno no puede negar que son de su simiente. Y como ellos permanecen vivos después de la matanza de los infieles en el medio de ella, éstos son por lo tanto el “remanente”, aquél que permanece. De la misma manera, por lógica, también es igualmente innegable que puesto que la mujer de Apocalipsis 12 es un símbolo de la iglesia en el tiempo del fin, entonces los _segundos frutos_ de su simiente, aquellos que quedan vivos después de la destrucción de los impíos en el mundo, son un “remanente” también.

Claramente por lo tanto, ambas declaraciones son correctas. El único punto de diferencia entre éstos, es que cuando la cita en el Volumen 2 fue hecha, la _Vara_ no tenía la luz adicional que más tarde inspiró la del _Código_, lo cual demuestra que los 144.000 y la gran multitud son remanentes: El primero debido a que escapan de la matanza del Señor en la iglesia (Is. 66:19), y el último, porque no se le llama a salir de Babilonia hasta después que los primeros hayan ido a la tierra de Israel (Is. 66:20), y también debido a que han permanecido vivos después que los impíos del mundo han muerto y de entre quienes fueron llamados a salir.

### ¿ESTÁ LA _VARA_ PONIENDO FECHAS PROFÉTICAS?

**Pregunta Nº 256:** ¿Cómo puede _La Vara del Pastor_ establecer fechas proféticas y, sin embargo, estar en armonía con _Testimonios para los Ministros_, pág. 55 y _Primeros Escritos_, pág. 75?

 **Respuesta:** Si fuera la _Vara_ culpable de esta ofensa, por supuesto no estaría en armonía con los _Testimonios_. Pero la _Vara_ nunca ha puesto fechas de ningún evento futuro. Ésta simplemente ha establecido las fechas de ciertos eventos proféticos que ya han ocurrido. De esta manera, las fechas que se utilizan en el mensaje de la _Vara_ del Pastor son de eventos que _ya_ se han cumplido y nunca antes de que se cumplieran.

### ¿QUÉ SIGNIFICA “AQUELLO QUE ES PUBLICADO”?

**Pregunta Nº 257:** _El Código Simbólico_ dice: “Enseñe solamente aquello que ha sido publicado". ¿Por favor explicaría usted si esta restricción tiene la intención de incluir la Biblia, el Espíritu de Profecía y la literatura de _La Vara_ del Pastor, todos juntos, o solamente los escritos de la _Vara_?

**Respuesta:** La Biblia y los libros del Espíritu de Profecía son la única fuente del mensaje de _La Vara del Pastor_, por lo tanto, cuando se enseña la _Vara_, se enseñan la Biblia y el Espíritu de Profecía. Y puesto que ninguno sino el Espíritu de Verdad que transmite los misterios de la inspiración puede interpretarlos, entonces aquellos que intentan enseñar éstos sin la autoridad inspirada de la inspiración, inevitablemente caen en la práctica prohibida de la interpretación privada (2ª Ped. 1:20), el gran mal que ha llevado a la Cristiandad a su presente estado casi ilimitado de cisma y consecuente confusión, contienda e impotencia.

Como no queremos seguir un camino como ése, debemos por lo tanto como maestros de _La Vara del Pastor_ (las publicaciones oficiales de la Asociación Davidiana A.S.D), enseñar solamente a la luz de la _Vara_ aquellos pasajes que de una manera u otra necesitan ser interpretados. De esta manera todos los creyentes de la Verdad Presente llegarán alguna vez a pensar de la misma manera, mirando de frente y hablando las mismas cosas (1ª Cor. 1:10; 1ª Ped. 3:8; Is. 52:8).

Y a aquellos que escogen involucrarse en interpretaciones privadas, se les pide respetuosamente que desistan de enseñar en el nombre de la _Vara_ y a costa de ésta. Que ellos como hombres honestos, enseñen en sus propios nombres y a costa de ellos mismos.

### ¿ES EL ANOCHECER EL FIN O EL COMIENZO DEL DÍA?

**Pregunta Nº 258:** El _Tratado Nº 10_, edición revisada, dice que el anochecer es el final y no el comienzo del día de 24 horas. Pero Génesis 1:5 dice que la tarde y la mañana fueron el primer día. ¿No pone esta cita el anochecer como la primera parte del día?

**Respuesta:** El _Código_ acepta que de acuerdo a Génesis 1:5 el atardecer verdaderamente es la primera parte del día. Por ejemplo, el viernes en la noche es la primera parte del Sábado

 -- {8cs112 20}   
  
  y el Sábado en la noche es la primera parte del domingo. Este hecho bíblico fue reconocido por el pueblo de Dios a lo largo del camino. Pero desde temprano en el tiempo bíblico, hasta este mismo día el término “la tarde” ha sido usado para designar la última parte del día, el anochecer (Exodo 12:6; 16:13; Mr. 14:12, 13, 15, 17; Juan 20:19). Así, esta terminología, aunque de uso común, en ningún modo altera el hecho de que la noche que sigue a “la tarde” y que precede al día ha de ser reconocida como la primera parte del ciclo de veinticuatro horas, porque “fue la tarde y la mañana el día sexto".(Gn. 1:31). Basado en esta luz es que la afirmación de la página 17 del _Tratado No. 10_ debe entenderse.

### ¿HEREDARÁN LOS GENTILES EL REINO?

**Pregunta Nº 259:** ¿Está el Israel espiritual conformado por los gentiles? ¿Estoy en lo cierto al decir que la relación de los gentiles con Israel es la de una adopción?

**Respuesta:** Hay que poner un árbol familiar en el reino, el árbol de Jacob en el cual los gentiles son injertados como se ve en Romanos 11.

Esto está demostrado más adelante en la Ciudad Santa en donde no hay una puerta para los gentiles, pero cada una de cuyas doce puertas lleva el nombre de las doce tribus de Israel. De esta manera, los gentiles que son salvos son injertados en el olivo original y así como ciudadanos naturalizados de Israel heredarán el Reino.

### ¿ESTÁN _TODOS_ LOS DONES ENTRE NOSOTROS AHORA?

**Pregunta Nº 260:** De las enseñanzas del Hermano ------ que el don de sanación no está todavía entre nosotros, pero que será restaurado después de la purificación de la iglesia, ¿debemos entender que el don de la enseñanza no ha sido todavía restaurado como hasta ahora? Si no se ha de inferir esto, ¿entonces los maestros de _La Vara del Pastor_ tienen este don ahora?

**Respuesta:** “Cristo es el mismo médico compasivo que cuando desempeñaba su ministerio terrenal. En él hay bálsamo curativo para toda enfermedad, poder restaurador para toda dolencia. Sus discípulos _de hoy_ deben rogar por los enfermos con tanto empeño como los discípulos de antaño. Y se realizarán curaciones, pues "la oración de fe salvará al enfermo". - _El Ministerio de Curación_, p. 172.

El Hermano ------- no trataba de dar la impresión de que no hay don de sanación entre el pueblo de Dios ahora, sino simplemente que los grandes milagros de sanación tal como ocurrieron en el tiempo de la iglesia Cristiana primitiva, están todavía en el futuro.

Con relación al don de la enseñanza, leemos: “Bien que os dará el Señor pan de congoja y agua de angustia, con todo, tus maestros nunca más te serán quitados, sino que tus ojos verán a tus maestros". (Is. 30:20).

Cuando la iglesia sea purificada sus maestros serán los receptores de un poder pentecostal mayor del que tuvieron aún los 120 discípulos. Esto se ve claramente en la profecía de Joel sobre la lluvia tardía, que viene como un maestro de justicia (Joel 2:23, margen) y seguidamente es investido con el poder (vers. 28) para finalmente proclamar la justicia alrededor del mundo. (Ver también _Primeros Escritos_, p. 277, 278)

### VERDADERA REFORMA PRO-SALUD ¿QUÉ ES ESTO?

P**regunta Nº 261:** ¿No se llegan a cumplir todas las demandas de “la reforma pro- salud” cuando se desechan de su mesa todos los alimentos que han sido mencionados como inmundos por la Biblia?

**Respuesta:** El término “reforma pro-salud” significa más que abstenerse del uso de tales alimentos que el Señor ha mencionado como inmundos para el consumo humano (Lv. 11; Is. 66:16). La abstención de los alimentos prohibidos no es sino la fase negativa de la ciencia. Este es el árbol prohibido en el huerto de hoy. En su fase positiva y más importante, enseña una inteligente selección de los alimentos. Los alimentos limpios o prohibidos que son los más nutritivos, serán los mejores para nosotros y nos darán lo mejor de la nutrición que necesitamos.

Nadie, sin embargo, puede prescribir una dieta para satisfacer las diferentes demandas de todos, porque la constitución del cuerpo de cada individuo difiere, así también su semblante. De esta manera, lo que puede ser beneficioso para uno, puede ser dañino para otro, especialmente ahora en esta generación deteriorada por el pecado. Por ejemplo, un individuo cuyo sistema es hiperhidrocloridrico debería beber un poco de agua para neutralizar de alguna manera el flujo excesivo de ácido, mientras que del modo contrario, aquel cuyo sistema es _hipo_hidroclorídrico, no debería beber agua con sus comidas no sea que reduzca la potencia del ácido al diluirlo. Cuando la condición de uno es normal, el agua puede beberse dos horas después de las comidas.

En otro caso, si el metabolismo de uno es demasiado rápido, los alimentos de digestión lenta deben ser consumidos para ayudar a reestablecer la normalidad; pero si el metabolismo de uno es perezoso y retardado, los alimentos de digestión lenta pueden agravar su condición.

Del mismo modo, si un estómago en una condición debilitada no puede procesar los productos de grano entero ásperos, debería darse lugar a los productos refinados o semirrefinados. Siempre debería recordarse que un producto refinado es deficiente en nutrientes y en sustancias integrales, y que esa deficiencia debe ser compensada de alguna otra manera. Uno puede por ejemplo recuperarse de la deficiencia laxativa causada por la insuficiencia de alimentos integrales consumiendo dátiles, higos, ciruelas pasas, y por el estilo y puede recuperarse de la deficiencia nutricional al beber agua de salvado o afrecho remojado, o agua de cualquier otro grano remojado, o injiriendo caldo de vegetales y especialmente jugos. Estos nutrientes suplementarios aunque no reemplazan totalmente los nutrientes de una comida completa, proveen la compensación máxima.

 -- {8cs112 21}   
  
  Al ir más lejos en este asunto con los remedios, algunos pueden evitar el uso de purgantes dañinos utilizando suero de leche, algunos pueden usar jugo de col picada en salmuera, otros, leche condensada o limonada caliente, y aún otros cuajos naturales (tales como agar, semilla de silium, y por el estilo), mientras que la mayoría puede lograr resultados con el uso de cualquiera de éstos.

La suma de todo el asunto es que un verdadero reformador de la salud, come, bebe y se viste para una mejor salud, “para reponer sus fuerzas y no para beber” (Ec. 10:17). Constantemente estudia para vivir en una mejor condición y para un servicio más eficiente en la viña del Señor y no para la indulgencia y el servicio propio.

La causa de la reforma pro-salud ha sido grandemente afectada y su avance casi detenido por los novedosos por un lado y los glotones por el otro. Y quizá el primero a hecho el mayor daño de los dos. Oremos por lo tanto por la gracia y la sabiduría para lograr un balance entre estos dos extremos.

La necesidad de una reforma pro-salud en su perspectiva adecuada se hace doblemente urgente para nosotros cuando nos damos cuenta que en ninguna parte la importancia del uso apropiado de nuestro tiempo se demuestra con mayor ventaja que en el período de nuestras comidas. Engullir nuestra comida en cualquier ocasión, bajo la presión de querer ahorrar tiempo, es una falsa economía. Y dándole paso habitualmente a esta tentación, es una señal de apetito incontrolable, la indulgencia continua la cual eventualmente debe destruir la más fuerte constitución, física, mental y mora. Uno simplemente no puede ahorrar tiempo al costo de la salud y no puede desarrollar una alta moral permitiendo la intemperancia en el comer. Cuando se dispone sólo de unos pocos momentos para el almuerzo, unos buenos mordiscos de alimentos masticados completamente son beneficiosos, cuando por otro lado una gran cantidad de alimento es tragada de golpe de forma rapaz, no es solamente brutal, sino también dañina.

De la misma manera no es un abuso menor si comemos cuando estamos bajo estrés mental o tensión nerviosa. Solamente cuando la mente esté libre de ansiedad y sea rodeada con una atmósfera agradable puede uno darse cuenta del beneficio total de una comida sin tener efectos dañinos.

¡Sorprendentes son en efecto los procesos mentales torcidos de la mente humana pecadora! Por ejemplo, cuando uno debería apresurarse, no lo hace; y cuando uno no debería darse prisa ¡si lo hace! Irónicamente, el mal anterior es muy peculiar en el trabajo y el último en la mesa: el corazón de la salud. Es este último mal el que nos preocupa. La reforma de éste lo obligará a darle mucha importancia a la masticación de la comida, como a la digestión de ésta y de acuerdo a esto no privará a su boca del tiempo requerido para la masticación como la naturaleza no privará al estómago del tiempo requerido para la digestión. De hecho, es imperativo que ambas sean mantenidas

apropiadamente. Tan importante es que la masticación como la digestión estén libres de problemas.

El tiempo necesario para la masticación debería ser regido por el flujo de la saliva. Permita que la comida se mezcle completamente con la saliva, porque como hemos visto, el resultado de exigirle al estómago que haga el proceso de la digestión sin la salivación necesaria resulta en una indigestión. De manera que comer rápido en las comidas significa privar al estómago de su correcta acción química. Este delicado balance es fácilmente perturbado cuando la comida no recibe la cantidad correcta de saliva para mezclarse perfectamente con los jugos gástricos. Ignorar este principio producirá un círculo vicioso y una preponderancia de ácido hidroclorhídrico y a su vez traerá un largo tren de tristes resultados: fermentación, irritación, constipación, desórdenes abdominales, eructos, mal aliento, úlceras, mala nutrición: una condición enfermiza.

“La hora de la comida debería ser un momento de sociabilidad y descanso. Debería desaparecer todo lo que abrume o irrite. Se deberían abrigar sentimientos de confianza, bondad y gratitud hacia el Dador de todo lo bueno, y la conversación debería ser alegre y de un carácter comunicativo, que eleve sin cansar" - _La Educación_, p. 206.

Nuevamente, el tiempo gastado en dar algunas mordidas aquí y allá promiscuamente entre comidas, es peor que el tiempo perdido.

Algunos tendrán que reunir fuerza de voluntad más allá del promedio y agregar asistencia sobrenatural para ganar la victoria en este frente y todos deben orar constantemente con este fin. Nadie puede disfrutar de una salud perfecta y experimentar la máxima felicidad viviendo de alimentos cocinados completamente. Para lograr el gozo máximo de la vida, uno debe lograr el máximo desarrollo de los poderes físicos y para obtener este deseo constante, uno no puede descontar la importancia del uso diario de alimentos crudos, particularmente los vegetales con hojas y otros vegetales. Las frutas no deben tomar el lugar de los vegetales.

La familia humana de esta generación presente está sufriendo más y más de una condición enfermiza en proporción directa con el uso decreciente de vegetales crudos. Algunos han llegado tan lejos en esta forma de mal vivir, que si aún ahora se reformaran y comenzaran a consumir todo lo verde que pudieran comer, podrían solamente con la más grande dificultad compensar por la pérdida en su nutrición. Lo mejor que ellos podrían posiblemente hacer en este caso, sería utilizar estos elementos ignorados en la forma más concentrada. Esto lo podrían hacer de la mejor manera aprovechándose de los jugos de vegetales crudos. La página de La Salud de la próxima edición del _Código_ incluirá algunas fórmulas importantes para el procesamiento en casa, conveniente y barato de estos deleitables y vitales líquidos.

¡Espere por éstos!:

UN TESTIMONIO PERSONAL
----------------------

SATANAS TRATA, PERO EL SEÑOR GANA

Querido ----------------------------:

Hace algunos años mis padres, que leyeron por ellos mismos el mensaje de _La Vara del Pastor_, le enviaron por correo

dos tratados a una hermana mayor, que estaba por leerlos y pasármelos a mí. Antes de leerlos, sin embargo,

 -- {8cs112 22}   
  
  se los enseñó a algunos amigos Adventistas, que se los llevaron al Anciano --------------- para hacer que el decidiera si estos contenían la verdad o el error. Ella nunca los vio de nuevo, y así fuimos privados del privilegio de leerlos. En unas pocas semanas, mis padres vinieron de Montana expresamente para traernos el mensaje. Durante ese tiempo nos invitaron a todos a un estudio de _La Vara del Pastor_ en la noche en la casa de un amigo. Aunque yo no asistí, los otros miembros de mi familia si asistieron y mi madre estaba tan impactada y llena de gozo con el estudio y por el contacto con los creyentes de la misma fe en una ciudad extraña, que vino a mi casa esa misma noche y me despertó de mi sueño para contarme las buenas nuevas.

Después de esto empecé a asistir a las reuniones y encontré que el mensaje hablaba de acuerdo "a la Ley y al Testimonio". Estoy experimentando ahora una conversión real a través de la _Vara_ y estoy pasando los años más felices de mi vida caminando en la luz del Señor. Ahora veo que aunque Satanás a través de sus sirvientes trata con todo su poder de mantener la verdad alejada de una persona, el Señor le lleva el mensaje de todos modos, demostrándole claramente que aquellos que sirven a Satanás nunca ganarán. Seguramente por ahora deberían haber aprendido la verdad práctica del sabio consejo de Gamaliel.

Recientemente regresé de una visita del sur de California. Mientras estuve allí asistí a un número de estudios en los cuales escuché testimonios conmovedores. Yo estaba de hecho dispuesta a reunirme con los creyentes de la Verdad Presente confirmados que están caminado en la

luz y que buscan ser un pueblo en cuyas bocas no sea hallada “mentira”. De esta manera estaba preparada para llevar a nuestra compañía un número de puntos de la verdad que no se habían entendido previamente.

Hermana ---------- lleve un testimonio alentador del progreso de la obra del Señor al Monte Carmelo. Ella está esperando ansiosamente regresar en la primavera si es la voluntad del Señor.

Miembros de mi familia y yo pasamos muchas horas juntos, y también algún tiempo con otra persona, estudiando el mensaje del sellamiento. Y mientras tratamos de ayudar a otros a afirmarse en el mensaje, aprendí más que en meses de estudio privado, porque el Señor cumplió Su promesa al traer a mi memoria muchas cosas que había aprendido previamente. No pierda una oportunidad como ésta.

De valor inapreciable para aclarar las preguntas fue _El Código Simbólico_, los extractos del “Curso de Entrenamiento Para Maestros” de _La Vara del Pastor_, Vol. 1, incluyendo la pancarta que enseña “el movimiento de 1844, el tiempo del sellamiento y el cierre de la gracia” como se entendió a través de los _Testimonios_, y la luz adicional dada a través de la _Vara_, junto con “Una Palabra para los Estudiantes” para mi propia amonestación. Si usted no tiene estas ayudas, usted no sabe de lo que se está perdiendo.

(Sra). E. E. L.,

Portland, Oregon

PRECAUCIÓN

**ANUNCIOS**

**ADVERTENCIA**

¡Las demoras han hecho perder batallas, han costado vidas y han destronado reinos! ¿Permitirá usted que la negligencia haga girar la batalla en contra suya, que tome su vida y le robe la corona separada para usted? Una demora en recibir las últimas publicaciones de la literatura de la Verdad Presente puede hacer esto, porque estas publicaciones contienen mensajes urgentes del cielo para usted. Usted está en la más urgente necesidad de recibir y poner atención a tiempo a estos mensajeros silenciosos.

¡No sea como las cinco vírgenes fatuas!

Al mantener a la oficina de publicaciones informada con relación a cambios de dirección, puede ahorrarse una desilusión muy grande debido a los retrasos en recibir la literatura. Recuerde que simplemente informando a su Oficina de Correos de su cambio de dirección sin informar a esta oficina de publicaciones no hará que le llegue la literatura, porque el correo de tercera clase no es entregado en fecha futura, sino que es regresado al remitente. Esto resulta no solamente en gastos extras, sino también en semanas, aún frecuentemente en meses de retraso y algunas veces fracasa completamente el hacerle llegar el último mensaje del Señor para su pueblo.

Esta pérdida puede significar la pérdida de su propia alma o de alguien en su familia. Esté alerta para avisar con tiempo cuando cambie su dirección.

El mensaje no autoriza a nadie para solicitar ayuda financiera para hacer ya sea su trabajo o el de _La Vara del Pastor_. Y a todos los trabajadores del campo reconocidos por esta Asociación se les han suministrado las credenciales de 1943.

SE NECESITA
-----------

Teniendo una necesidad manifiesta de muchas de las primeras publicaciones A.S.D., especialmente algunos volúmenes antiguos y raros de los escritos de la Sra. E. G. White desde hace tiempo sin imprimirse, nuestra oficina de publicaciones está haciendo el llamado para que se hagan donaciones de estos volúmenes. Particularmente se desean varios de los boletines antiguos publicados, series de panfletos (tales como el B) y artículos de la _Review and Herald_ y muy especialmente volúmenes tales como _Primeras Experiencias y Visiones, Dones Espirituales, La Vida de Pablo y Cautividad y Restauración_.

Nuestro Departamento Educacional puede hacer muy buen uso de todos los escritos del Espíritu de Profecía en general y de las Obras Educacionales y de las series de El Conflicto de las Edades en particular. Cualquiera que done alguno de éstos, estará haciendo por lo tanto una verdadera y apreciada contribución.

 -- {8cs112 23}   
  
  DESPUÉS DE DOCE AÑOS
--------------------

Para mantener viva la esperanza de que los hermanos como un todo abracen tarde o temprano el mensaje del sellamiento, el Autor Divino de esta “obra final a favor de la iglesia” (_Testimonios_, Vol. 3, p. 266 [en inglés], _Joyas de los Testimonios_, Tomo 1, p. 334) no les ha dado hasta aquí un título a sus mensajeros. De aquí que el nombre de su publicación _La Vara del Pastor_, naturalmente se les ha aplicado a ellos.

Habiendo progresado ahora, al cierre del doceavo año, hasta la publicación de “El Levítico”, la Asociación recibe de su órgano gubernamental el nombre de _Davidianos Adventistas del Séptimo Día_. Ya no usa más por lo tanto el nombre de sus publicaciones. El comienzo de esta estructuración gubernamental junto con el nombre sugiere que el Reino Davidiano predicho por mucho tiempo está a punto de introducirse.

Por lo tanto:

“Canta, oh hija de Sion; da voces de júbilo, oh Israel; gózate y regocíjate de todo corazón, hija de Jerusalén. El Señor ha apartado tus juicios, ha echado fuera tus enemigos; el Señor es Rey de Israel en medio de ti; nunca más verás el mal". (Sof. 3:14, 15).

“Despierta, despierta, vístete de poder, oh Sion; vístete tu ropa hermosa, oh Jerusalén, ciudad santa; porque nunca más vendrá a ti incircunciso ni inmundo". (Is. 52:1)

UNA NUEVA PUBLICACIÓN GRATUITA
------------------------------

Solicite nuestro próximo Tratado, _Compendio de las Profecías de la Guerra_ y tan pronto como salga de la imprenta le enviaremos de inmediato su copia. Todos los que hagan esto, además, calificarán automáticamente para nuestra Participación en el Análisis de la Guerra. Y cada participante sin considerar lo correcto de su análisis, recibirá un recuerdo especial y valioso de la Verdad Presente. Actúe sin demora.

CONTINÚE LA OFENSIVA
--------------------

¿Está usted entre aquellos que con un celo paciente han continuado con la Campaña de Recolección de Nombres o está usted entre aquellos que, incapaces de perdurar en la carrera puesta por delante, han caído por un lado del camino? El año 1943 debería ver duplicado y triplicado el número de nombres y direcciones enviadas aquí. Es su potestad lograrlo y _lo_ logrará si reúne dos condiciones: primero, explotando cada oportunidad para compenetrarse sabiamente con los hermanos de la iglesia calladamente

haciendo nuevos contactos; renovando y continuando con los antiguos; y segundo, con mucho tacto consiguiendo de ellos nombres y direcciones.

Sin duda, es rara la semana en que el normalmente incidentado creyente de la verdad presente no ve al menos una nueva cara de un A. S. D. (además de uno o más de los conocidos) cuyo nombre y dirección olvida preguntar. Quizá en lugar de esto habla tanto que sus oyentes se llenan de prejuicio y no dan ninguna dirección. Mucho más valioso es el servicio de obtener esta información tan necesitada que debatir la doctrina.

Algunos pueden escribir cartas a los miembros de las escuelas sabáticas que están aisladas y a grupos de la iglesia en varios lugares y con mucho tacto pedir las listas de sus miembros, mientras que virtualmente todos pueden conseguir listas parciales a través de contactos personales en las reuniones generales: reuniones Regionales y Campo, Concilios de Otoño y Conferencias Generales, reuniones de M. V., Institutos de Colportaje, Servicios Especiales, etc.

Pocos, si es que alguno, han agotado todas las posibilidades de procurar nombres y direcciones de nuestros hermanos quienes están hambrientos por la verdad y la justicia. Siempre lleve con usted una libreta de notas expresamente con este propósito y ¡úsela bien! Haga su resolución para que 1943 vea su obra como nunca antes para conseguir nuevos nombres y direcciones y consígalos meticulosamente correctos.

Hermano, Hermana, nuestros hermanos están confinados por el juicio ¡a la matanza descrita en Ezequiel 9! Debemos dar cuenta de sus almas. Consigan sus nombres y direcciones y ¡envíenlas rápidamente!

LECCIONES DEL VOLUMEN 2 ESTÁN LISTAS
------------------------------------

Aquellos que piensan inscribirse “alguna vez” en nuestro Curso (por Correspondencia) de Entrenamiento para Maestros deberían enviar sus solicitudes ahora. Para sufragar los costos de levantar y mantener esta extensión de nuestro servicio se hará un cargo de $7.00 por el primer semestre de lecciones de _La Vara del Pastor_ que incluye todo el Volumen 1.

Solo aquellos que completen las lecciones del Volumen 1 serán elegibles para las siguientes lecciones del Volumen

2 que será equivalente a un segundo semestre de residente de obra bíblica. Se están recibiendo ahora las solicitudes para la segunda parte del curso. El cargo total por este trabajo es de $8.00.

**ASOCIACIÓN PUBLICADORA UNIVERSAL**
------------------------------------

CENTRO DEL MONTE CARMELO
------------------------

WACO, TEXAS
-----------

 -- {8cs112 24}   
  
  