**A TODOS LES GUSTA SERLO, PERO NADIE QUIERE LLEVAR SU NOMBRE**

Casi cada denominación Cristiana admite de alguna manera que está viviendo en el tiempo de la última de las siete iglesias de Apocalipsis 2 y 3, la iglesia “de los últimos días”, sin embargo ¡nadie quiere aceptar el nombre de “Laodicea”!

La razón es evidente. En los anales sagrados de la historia de la iglesia, ella lleva la condenación más pesada diciendo que no tiene necesidad de nada y actualmente necesita todas las cosas, sin siquiera saber que ella es “desventurada, miserable, pobre, ciega y desnuda". Y aunque se le aconseja comprar oro refinado en fuego (la verdad inspirada) y “colirio” (la verdad que abre los ojos), su único remedio, a ella no le importa invertir porque se imagina que lo tiene todo.

Si ella continúa en esta condición de tibieza (satisfecha) debe saber ciertamente que como resultado será vomitada. Sin embargo, hasta ahora, cada intento ha fracasado por traerla más cerca de su Señor para que ella pueda verse así misma, así como Isaías se vio a sí mismo: “¡Ay de mí! que soy muerto... porque siendo inmundo de labios, y habitando en medio de pueblo que tiene labios inmundos, han visto mis ojos al Rey, el Señor de los ejércitos". (Is. 6:5).

Laodicea, la última iglesia con el “trigo” y la “cizaña” mezcladas, debe ser reconocida entre los muchos “ismos” de la Cristiandad por la obra que ella está haciendo. Ella es señalada por este mismo nombre.

El nombre Laodicea está compuesto de las dos palabras griegas _lao_ y _decia_, que significan, _el pueblo declara el juicio_. La iglesia que declara, “temed a Dios, y dadle gloria, porque la hora de su juicio ha llegado” (Ap. 14:7), es evidentemente la que es llamada Laodicea. Y es casi también conocido en los círculos dentro y fuera de ésta, que la iglesia Adventista del Séptimo Día está empeñada en llevar el mensaje del juicio de Apocalipsis 14:7 y por lo tanto no tiene contendiente al título de Laodicea por lo que ella misma dice.Al describir su condición en el lenguaje de hoy, la inspiración declara:“El mensaje a la iglesia de Laodicea es una denuncia sorprendente y se aplica al actual pueblo de Dios".

“...En el mensaje a los Laodicenses, los hijos de Dios son presentados en una posición de seguridad carnal. Están tranquilos, creyéndose en una exaltada condición de progreso espiritual..".

“¡Que mayor engaño puede penetrar en las mentes humanas que la confianza de que en ellos todo está bien cuando todo anda mal! El mensaje del Testigo Fiel encuentra al pueblo de Dios sumido en un triste engaño, aunque crea sinceramente dicho engaño. No sabe que su condición es deplorable a la vista de Dios. Aunque aquellos a quienes se dirige el mensaje del Testigo Fiel se lisonjean de que se encuentran en una exaltada condición espiritual, dicho mensaje quebranta su seguridad con la sorprendente denuncia de su verdadera condición de ceguera, pobreza y miseria espirituales. Este testimonio tan penetrante y severo no puede ser un error, porque es Testigo Fiel el que habla y su testimonio debe ser correcto". - _Testimonios_, Vol. 3, p. 252, 253 (en inglés), _Joyas de los Testimonios_, Tomo 1, p. 327-328.

"Pregunté cuál era el significado del zarandeo que yo había visto, y se me mostró que lo motivaría el testimonio directo que exige el consejo que el Testigo fiel dio a la iglesia de Laodicea. Moverá este consejo el corazón de quien o reciba y le inducirá a exaltar el estandarte y a difundir la recta verdad. Algunos no soportarán este testimonio directo, sino que se levantarán contra él, y esto es lo que causará un zarandeo en el pueblo de Dios".

“Vi que el testimonio del Testigo fiel había sido escuchado tan sólo a medias. El solemne testimonio del cual depende el destino de la iglesia se tuvo en poca estima, cuando no se lo menospreció por completo" - _Primeros Escritos_, p. 270.

“... pero nuestra propia conducta de permanente apostasía nos ha separado de Dios. El orgullo, la codicia y el amor al mundo han vivido en el corazón sin temor a la expulsión o la condenación. Pecados dolorosos cometidos con presunción se manifiestan entre nosotros. Y, sin embargo, la opinión general es que la iglesia está floreciendo, y que existe paz y prosperidad espiritual en todos sus términos.

“La iglesia ha dejado de seguir en pos de Cristo su líder y está volviéndose firmemente hacia Egipto. Sin embargo, pocos están alarmados o sorprendidos por su falta de poder espiritual. La duda y hasta el descreimiento de los Testimonios del Espíritu de Dios están leudando nuestras iglesias por doquiera y Satanás quiere que esto ocurra así. Los ministros que predican el yo en lugar de Cristo lo prefieren así. Los Testimonios no se leen, ni se aprecian. Dios les ha hablado. De su Palabra y de los Testimonios, la luz ha brillado, y ambos han sido menospreciados y desatendidos. El resultado se ve claro en la falta entre nosotros de pureza, dedicación y fe fervorosa" - _Testimonios_, Vol. 5, p. 201, 202.

Cada Adventista del Séptimo Día sabe que Laodicea es el nombre típico de la denominación Adventista del Séptimo Día y, sin embargo ¡a nadie le importa hacer algo por esto!

¡En lugar de esto, todos están satisfechos porque tienen toda la verdad para llevarlos adelante sin impedimentos!

Para prolongar su condición de tibieza indefinidamente, el poder del demonio ha perfeccionado una cubierta térmica compuesta de una capa impermeable de prejuicio, de auto confianza y con el temor de que alguien está tratando con el mayor esfuerzo de engañarlos por la palabra hablada o por medio de literatura. De este modo la mayoría de nosotros como Adventistas del Séptimo Día no discutimos o leemos las verdades bíblicas que son defendidas por cualquiera que no sea aprobado por el ángel de Laodicea, los prelados de la Conferencia. Consecuentemente, éstos no pueden ser alcanzados con un mensaje del cielo hoy más fácilmente que los judíos en su día. Sin embargo, el Omnisapiente mandó:

“Y escribe al ángel de la iglesia en Laodicea: He aquí el Amén, el testigo fiel y verdadero, el principio de la creación de Dios, dice esto: Yo conozco tus obras, que ni eres frío ni caliente. ¡Ojalá fueses frío o

 -- {9cs112 2}   
  
  caliente! Pero por cuanto eres tibio, y no frío ni caliente, te vomitaré de mi boca. Porque tú dices: Yo soy rico, y me he enriquecido, y de ninguna cosa tengo necesidad; y no sabes que tú eres un desventurado, miserable, pobre, ciego y desnudo. Por tanto, yo te aconsejo que de mí compres oro refinado en fuego, para que seas rico, y vestiduras blancas para vestirte, y que no se descubra la vergüenza de tu desnudez; y unge tus ojos con colirio, para que veas". (Ap. 3:14-18).

De acuerdo con Apocalipsis 1:20, los “candeleros” simbolizan a las iglesias y las “estrellas” a los ángeles (la dirigencia) que están a cargo de las iglesias. Así cuando en Apocalipsis 2:5 el Señor se dirige firmemente a un grupo de líderes, advirtiéndoles que a menos que se arrepientan y hagan sus primeras obras, Él vendrá pronto y quitará su candelero de su control, Él hace este destino completamente condicional a la respuesta de ellos a este agudo reproche.

Pero más tarde Él lanza un decreto aún más drástico a la dirigencia (al ángel) de Laodicea, una declaración incondicional, inequívoca, cortante y final, de que _Él los vomitará de su boca_ llevando al gobierno de la iglesia de Laodicea a un clímax abrupto y de cataclismo. En este mismo tiempo la iglesia ha de padecer una limpieza completa, un cambio de administración y organización, así como el reino de antaño fue “rasgado de” Saúl y dado a David (1ª Sam. 15:28).

Y este ejemplo de la historia de Israel, llega a ser aún más impresionante cuando uno compara las circunstancias que rodean a “las siete iglesias” con la selección de David, el _octavo_ hijo de Isaí, que fue completamente ignorado hasta que sus siete hermanos hubieron sido probados uno a uno. (Véase nuestro Tratado Nº 8, _El Monte de Sion a la Hora Undécima_).

Claramente, el “ángel” y la iglesia señalados aquí, necesariamente representan dos entidades: el ministerio y los laicos. Pero aquel a quien se dirige directamente y condena es al ángel, el que está a cargo de los laicos. La “denuncia sorprendente” del Testigo Fiel por lo tanto, sin excepción de los laicos, es expresamente y particularmente por causa del ministerio. De esta manera especialmente, la mayoría de ellos deberían escuchar y poner en el corazón la gran ética de que el Maestro Pastor no permitirá que ninguna oveja quede desatendida para caer en el abismo, si Él puede ayudarla.

 Pero desde entonces, como menos que pastores, ellos han sido penosamente desamparados, por lo tanto, el Señor hace años prometió que El muy pronto “se haría cargo de la manada" - _Testimonios_, Vol. 5, p. 75.

En un pronóstico de este completo cambio de la inercia Laodicense, el Espíritu de Verdad solemnemente afirma: “Dios empleará formas y medios que nos permitirán ver que él está tomando las riendas en sus propias manos. Los obreros se sorprenderán…" - _Testimonios para los Ministros_, p. 300.

Nuevamente, leemos que Dios pondrá a un lado a aquellos que son “autosuficientes, independientes de Dios", y a quienes “El no puede usar", y traerá a la vista a aquellos “preciosos que están ahora escondidos, y que no han doblado sus rodillas ante Baal" - _Testimonios_, Vol. 5, p. 76.

Así, aún con mayor precisión, la historia sagrada se repite ella misma en lugar de hacerlo la historia profana. Y las palabras espantosas e irrevocables del profeta Samuel a Saúl, (1ª Sam. 15:28, 29) vienen sonando a través de las edades con una doble finalidad para los Laodicenses.

¡Despierten hermanos, despierten! a la firme comprensión de que si ustedes tuvieran una parte en la obra del ángel que ha de unirse al tercer ángel y que ilumina la tierra con su gloria, ustedes debieran ahora aceptar la “_renovación_ del testimonio directo a los Laodicenses", y humildemente confesar al Señor de que su idea de ser ricos y enriquecidos (la Verdad) y sin necesidad de ninguna cosa y de ser continuamente acosados por la Voz (la Vara) tratando lo mejor que puede de engañarlos es solamente un sueño. Porque el Señor mismo dice que ustedes son “desventurados, miserables, pobres, ciegos y desnudos", por lo tanto ya están engañados. ¿No piensan ustedes que Él sabe esto? Y nuevamente es El mismo quien dice: “La voz del Señor clama a la ciudad; es sabio temer a tu nombre. Escucha la _vara_ y a quien _la_ establece". (Mi. 6:9, Biblia Rey Santiago, en inglés). ¿Y piensan ustedes que El no sabe esto también?

Así hermanos, suplicamos por ustedes “¡mejoren!” Escuchen al Testigo Fiel - escuchen a La Vara - y llenen sus vasijas rápidamente porque están vacías; el aceite en sus lámparas se ha consumido y la luz de ustedes se está apagando. Ahora es su oportunidad para rellenar sus lámparas. Crean a la verdad.¡Mas allá de esta estación para llenar sus lámparas no hay otra!

**AHORA ESCUCHE CADA QUIEN LO QUE EL ESPIRITU DICE A LAODICEA**

“Así que, el que piensa estar firme, mire que no caiga". (1ª Cor.10:12).

La historia sagrada es repetitiva con lecciones trágicas para que cuando un pueblo se equivoca como lo hizo Israel en el tiempo de Elías y nuevamente en el tiempo de Cristo, ya no son sensibles a su condición de error. De la misma manera, es repetitiva mayormente la trágica lección de ese pueblo que siempre ha mal interpretado los esfuerzos de Dios que los llama a que se den cuenta de sus errores. Así una vez que se han apartado de las enseñanzas de los profetas y han sido cautivados por un nuevo y magnético liderazgo humano, su liberación y corrección llega a ser casi imposibles. _(_Véase _Profetas y Reyes_, p. 64-72).

De varias maneras, la debilidad fatal que ha caracterizado cada movimiento desde Israel hasta Laodicea, ha sido “echando otra vez el fundamento del arrepentimiento de obras muertas”. (He. 6:1). Y lo que es todavía más básico y más urgente del asunto es que cada movimiento del mismo modo ha fracasado en progresar _más allá_ de los primeros principios de la verdad y en proseguir hasta alcanzar su meta final de logros trascendentales en el conocimiento divino. En lugar de esto, cada uno cayó de las alturas de su propia experiencia temprana y rica dando un paso atrás hacia la pobreza espiritual, debido

 -- {9cs112 3}   
  
  a que fracasaron en avanzar al mismo paso con la verdad. Cada movimiento llamado divinamente vino a detenerse donde satisfecho de sí mismo, creyendo que todavía estaba en los pasos santificados hacia el Monte de la Perfección y que estaba “prosperando y que la paz y la prosperidad espiritual” estaban “en todos sus límites” (_Testimonios_, Vol. 5, p. 201), cuando en realidad era lo opuesto a la verdad. Así sigue Laodicea pensando que todo está bien, cuando todo anda mal.

Nunca en la violenta historia de este mundo pecaminoso, la iglesia ha confrontado un peligro y una necesidad tan grande. En este peligro tan abarcante, “¿Qué cosa dice Dios con respecto a su pueblo? ‘Mas éste es pueblo saqueado y pisoteado, todos ellos atrapados en cavernas y escondidos en cárceles; son puestos para despojo, y no hay quien libre; despojados, y no hay quien diga: Restituid'. (Véase también Is. 43) Estas son profecías que _se cumplirán_". - _Testimonios para los Ministros_, p. 96.

“¡Qué mayor engaño puede penetrar en las mentes humanas que la confianza de que en ellos todo está bien cuando todo anda mal!” - _Testimonios,_ Vol. 3, p. 252, 253 (en inglés), _Joyas de los Testimonios_, Tomo 1, p. 326-327. De nuevo esto está escrito en Proverbios 29:18 (margen):“Sin profecía el pueblo se desenfrena".

Aquí de una forma más relevante está la figura de un pueblo que de hecho ha perdido su “visión” (la guía sobrenatural dada por la voz viviente del don profético que reside entre ellos) pero que no se dan cuenta de esto. Más sorprendente todavía es que ellos han introducido evidentemente sus propias invenciones (ídolos) como substitutos de las cosas de Dios. Esto lo han hecho tan _gradualmente_ que están tan desapercibidos de esto, que muchos no han sacado provecho de los volúmenes del Espíritu de Profecía, su misma “vista”. En donde otros han tenido estos volúmenes a la vista alrededor de ellos y los han dejado pasar sin leerlos o sin escucharlos y por lo tanto los han “despreciado”. - _Testimonios_, Vol. 5, p.

 Es así en este sentido más que en cualquier otro, que ellos se han hecho ciegos, sin esperar ya ninguna verdad nueva revelada para dar poder y fuerza a su mensaje (_Primeros_ _Escritos_, p. 277). Sin embargo, ¡todavía se lisonjean de que están en el círculo interno del favor de Dios!

“El mensaje del Testigo Fiel encuentra al pueblo de Dios sumido en un triste engaño, aunque crea sinceramente dicho engaño. No sabe que su condición es deplorable a la vista de Dios. Aunque aquellos a quienes se dirige el mensaje del Testigo Fiel se lisonjean de que se encuentran en una exaltada condición espiritual, dicho mensaje quebranta su seguridad con la sorprendente denuncia de su verdadera condición de ceguera, pobreza y miseria espirituales. Este testimonio tan penetrante y severo no puede ser un error, porque es Testigo Fiel el que habla y su testimonio debe ser correcto" - _Testimonios_, Vol. 3, p. 253 (en inglés), _Joyas de los Testimonios_, Tomo 1, p. 327.

Si el proceso del pensamiento de los Laodicenses no estuviera en una extrema necesidad de hacer un completo examen espiritual y una reorientación, ¡ellos no “pensarían que todo está bien cuando todo anda mal” no pensarían que son “ricos” cuando en realidad están desesperadamente “pobres”, destituidos de la verdad y de la justicia!.

 De acuerdo con esto, nada sino un mensaje con “sanación en sus alas” sanará la mente Laodicense de su enfermedad espiritual. En esta hora de crisis de la iglesia, “los que están ocultos se manifestarán, y con expresiones de alabanzas en sus labios se alistarán bajo la bandera de Cristo. Aquellos que han sido tímidos y vacilantes en la iglesia llegarán a ser como David: dispuestos a trabajar y arriesgarse". - _Testimonios_, Vol. 5,

 77. ¿Por qué? Porque ellos tienen la promesa de que “En aquel tiempo habrá un manantial abierto para la casa de David y para los habitantes de Jerusalén, para la purificación del pecado y de la inmundicia.

“En aquel tiempo habrá un manantial abierto para la casa de David y para los habitantes de Jerusalén, para la purificación del pecado y de la inmundicia. Y en aquel día, dice el Señor de los ejércitos, quitaré de la tierra los nombres de las imágenes, y nunca más serán recordados; y también haré cortar de la tierra". (Zac. 13:1, 2).

“Porque en aquel día arrojará el hombre sus ídolos... que para vosotros han hecho vuestras manos pecadoras... Volved a aquel contra quien se rebelaron profundamente los hijos de Israel". (Is. 31:7, 6).

“En aquel día el Señor defenderá al morador de Jerusalén; el que entre ellos fuere débil, en aquel tiempo será como David; y la casa de David como Dios, como el ángel del Señor delante de ellos". (Zac. 12:8).

La voz del Espíritu a través de Isaías está ahora también clamando: “Despierta, despierta, vístete de poder, oh Sion; vístete tu ropa hermosa, oh Jerusalén, ciudad santa; porque _nunca más_ vendrá a ti incircunciso ni inmundo... ¡Cuán hermosos son sobre los montes los pies del que trae alegres nuevas, del que anuncia la paz, del que trae nuevas del bien, del que publica salvación, del que dice a Sion: ¡Tu Dios reina!” (Is. 52:1, 7).

La misma voz a través de Nahum también suplica: “He aquí sobre los montes los pies del que trae buenas nuevas, del que anuncia la paz. Celebra, oh Judá, tus fiestas, cumple tus votos; _porque nunca más volverá a pasar_ por ti el malvado; pereció del todo". (Nah. 1:15).

Pero en toda su historia, la iglesia como un todo nunca ha aceptado un mensaje del cielo. El llamado por lo tanto, llega a cada miembro individualmente. Cada uno debe decidir por sí mismo. Ninguno debe permitir ser influenciado por otro. Y “nadie tiene derecho de impedir que la luz llegue al pueblo. Cuando un mensaje viene en el nombre del Señor a su pueblo, nadie puede excusarse de investigar sus pretensiones... porque siguieron este mismo proceder, las iglesias populares fueron dejadas en tinieblas parciales, y por esto los mensajes del cielo no las han alcanzado". - _Testimonios sobre la Obra de la Escuela Sabática_, p. 65 (en inglés); _Consejos sobre la Obra de la Escuela Sabática_, p. 29, 30.

“Pero vemos que el Dios del cielo a veces comisiona a los hombres a enseñar aquello que es considerado como contrario a las doctrinas establecidas. Debido a los que una vez eran los depositarios de la verdad se manifestaron infieles a su sagrado cometido, el Señor escogió a otros que habrían de recibir los brillantes rayos del Sol de justicia, y que defenderían

 -- {9cs112 4}   
  
  verdades que no estaban de acuerdo con las ideas de los dirigentes religiosos. Y entonces estos conductores, en la ceguera de sus mentes, dan pleno curso a lo que consideran justa indignación contra los que han puesto a un lado fábulas acariciadas. Actúan como hombres que han perdido la razón. No tienen en cuenta la posibilidad de que ellos mismos no hayan entendido correctamente la palabra. No quieren abrir sus ojos para discernir el hecho de que han interpretado y aplicado erróneamente las Escrituras, y han edificado falsas teorías, a las que denominan doctrinas fundamentales de la fe"- _Testimonios para los Ministros_, p. 69, 70.

Queridos hermanos en Laodicea, presten atención a la sabiduría divina. Puesto que ustedes están en un gran engaño, ustedes frustran la razón al declinar investigar un llamado a la verdad por temor de que al hacerlo así serán engañados. ¡Despierten, hermanos ¿No pueden ver ustedes que estudiar es su única salvación, su única esperanza para salir de su presente “triste” (_Testimonios_, Vol. 3, p. 253 [en inglés]), “terrible” (Id., p. 254), “temible” (Id., p. 269 [en inglés]) engaño y que es su única esperanza de protección para librarlos de sumergirse en el abismo? Así es que, ¡estudien, estudien cono nunca antes! Y _encontrarán que este es el comienzo del mensaje que ustedes tienen que recibir_ a fin de quitar las escamas de sus ojos y romper los invisibles, pero no menos reales, grilletes de la inercia y de la propia exaltación en la cual el enemigo los mantiene sujetos.

### CUANDO NECESITAMOS LA VERDAD, POR QUÉ SUPLICAR PODER

De tiempo en tiempo muchos individuos celosos y grupos de movimientos Cristianos han emprendido impresionantes maratones de oración en un determinado y perseverante esfuerzo para traer el cumplimiento del derramamiento prometido del Espíritu Santo, aún de la “lluvia tardía”. Debido, sin embargo, a que estos esfuerzos periódicos han terminado invariablemente en desconsoladora desilusión y frustración, miles de almas se han confundido y han quedado desorientadas renunciando a su fe completamente y se han hundido quizá en la infidelidad.

Sin embargo, ningún estudiante de las Escrituras niega que la Biblia sostiene definitivamente la promesa de una manifestación singularmente dinámica del Espíritu Santo para conferir sobre todos los creyentes un derramamiento especial de poder tal como lo recibieron los apóstoles en el día de Pentecostés, ¡si, aún mayor! Entonces la respuesta a la pregunta, ¿por qué no lo recibimos _ahora_? Ineludiblemente se debe a que las condiciones para recibir este poder no se han cumplido todavía. Cuando se cumplan, esta segura promesa de Dios será cumplida instantáneamente, así como fue con los apóstoles.

Por lo tanto, lo que sea que está manteniendo ahora a los Cristianos alejados de recibir éste como el más grande de los dones, el impedimento debe estar en ellos y no en Dios:

Hay una promesa del Consolador, el Espíritu de Verdad (Juan 16:7-13), y una promesa de la “lluvia tardía” (Joel 2:23, 28). Este prometido Consolador lo recibieron los apóstoles en el día de Pentecostés y había de permanecer con ellos para siempre; esto es, incluyendo a sus sucesores. Pero como en la sucesión apostólica, los hombres del calibre apostólico primitivo cesaron, el Consolador desapareció gradualmente. Y aunque la ha reaparecido en diferentes ocasiones a través de el Espíritu de la Verdad, su poder pentecostal y su presencia nunca han sido impartidos desde entonces. Esta manifestación del Espíritu no debería ser confundida con la “lluvia tardía” (Joel 2:23) ni con la del Espíritu de Verdad.

La muy pequeña “lluvia tardía” misma demuestra que esta manifestación particular ocurre en los “últimos días”, nuestro tiempo. Y a través de Zacarías el profeta, la inspiración, al señalar que hay un tiempo establecido para la lluvia tardía, nos insta a: “Pedid al Señor lluvia en la estación tardía. El Señor hará relámpagos, y os dará lluvia abundante, y hierba verde en el campo a cada uno". (Zac. 10:1).

El pasaje relatado de Joel 2:23 deja claro que “la lluvia tardía” es _el maestro de justicia_, trayendo un conocimiento completo de la verdad en justicia, el último mensaje. Por consiguiente, mientras que se pide urgentemente orar y agonizar por el Espíritu de Verdad en todo momento, ¡se necesita aún con más urgencia orar por él ahora!

En el estado natural de las cosas, la lluvia tardía viene no solamente a hacer que el grano de trigo crezca, sino para hacerlo crecer a su madurez _total_, y así por una analogía espiritual, este Maestro de Justicia debe traer a los santos a su estatura completa de hombres en Cristo Jesús (Ef. 4:3): preparados para el reino.

Pero la _segunda_ fase, la promesa del _poder_ en Joel 2:28 que viene “después”, _luego_ de la “lluvia tardía”, es la razón por la cual la mayoría de los Cristianos están orando sin considerar que hay una _primera_ fase (Joel 2:23), el “Maestro de Justicia”, el derramamiento final de la Verdad Presente, que puede ser obtenido antes de que el derramamiento en poder pueda realizarse.

Es evidente que la parte que viene “después”, el _poder_ Pentecostal, viene para habilitar al que lo recibe para proclamar la última verdad y este poder no vendrá hasta que la iglesia como un cuerpo, cada hierba verde en el campo (Zac. 10:1), no un grupo aquí ni otro grupo allá, haya asimilado gozosamente para su crecimiento espiritual, toda la lluvia que el Maestro de Justicia, que ha venido ahora, haya traído. Pero la gran pregunta que confrontamos ahora aquí es:

¿Cuándo puede “cada hierba verde”, cada miembro de la iglesia, _recibir_ este glorioso poder? ¿Compartirán este poder por igual los santos y los hipócritas? La inspiración contesta:

“Porque el Señor juzgará con fuego y con su espada a todo hombre; y los muertos del Señor serán multiplicados... y enviaré _de los escapados_ de ellos a las naciones... y publicarán mi gloria entre las naciones... Y traerán a todos vuestros hermanos... a mi santo monte de Jerusalén, dice el Señor, al modo que los hijos de Israel traen la ofrenda en _utensilios limpios_ a la casa del Señor". (Is. 66:16, 19, 20).

Así, en el tiempo _entre_ la “lluvia tardía” de verdad y el derramamiento” del poder del Espíritu, habrá

 -- {9cs112 5}   
  
  un número consagrado que escaparán de la “matanza del Señor". En otras palabras, al tiempo de la cosecha de los primeros frutos, cuando todos lo pecadores han sido sacados de la iglesia y los justos han quedado así como quedaron los ciento veinte discípulos en el aposento alto, entonces y solo entonces puede el Señor finalmente derramar el _poder_ de Su Espíritu sobre todos, de modo que _todos_ (los “escapados”) profetizarán, soñarán sueños y verán visiones.

“Y acontecerá que el que quedare en Sion, y el que fuere dejado en Jerusalén, será llamado santo; todos los que en Jerusalén estén registrados entre los vivientes, cuando el Señor lave las inmundicias de las hijas de Sion, y limpie la sangre de Jerusalén de en medio de ella, con espíritu de juicio y con espíritu de devastación. Y creará el Señor sobre toda la morada del monte de Sion, y sobre los

lugares de sus convocaciones, nube y oscuridad de día, y de noche resplandor de fuego que eche llamas; porque sobre toda gloria habrá un dosel, y habrá un abrigo para sombra contra el calor del día, para refugio y escondedero contra el turbión y contra el aguacero". (Is. 4:3-6).

Solamente después de esta gran purificación en la iglesia (descrita también en el capítulo 9 de Ezequiel), el remanente será equipado para llevar su antorcha completamente resplandeciente y encendida de la verdad a todas las naciones del mundo. Y de Sion saldrá la ley y de Jerusalén la Palabra del Señor. La obra será entonces terminada y “ejecutará su sentencia sobre la tierra en justicia, y el Señor aparecerá en gloria, y todo ojo le verá". (Ap. 1:7).

### CASI AHOGADOS POR LA INUNDACIÓN, PERO RESCATADOS POR LA TIERRA

“Y cuando vio el dragón que había sido arrojado a la tierra, persiguió a la mujer que había dado a luz al hijo varón. Y se le dieron a la mujer las dos alas de la gran águila, para que volase de delante de la serpiente al desierto, a su lugar, donde es sustentada por un tiempo, y tiempos, y la mitad de un tiempo. Y la serpiente arrojó de su boca, tras la mujer, agua como un río, para que fuese arrastrada por el río. Pero la tierra ayudó a la mujer, pues la tierra abrió su boca y tragó el río que el dragón había echado de su boca. Entonces el dragón se llenó de ira contra la mujer; y se fue a hacer guerra contra el resto de la descendencia de ella, los que guardan los mandamientos de Dios y tienen el testimonio de Jesucristo". (Ap. 12:13-17).

Casi todos los Cristianos aceptan como la única interpretación sostenible de la “mujer” mencionada aquí, que ella simboliza a la iglesia. Y el hecho que ella dio a luz al hijo varón, Cristo, ella es un símbolo de la iglesia por lo menos en la dispensación Cristiana.

Mientras el dragón la estaba persiguiendo a través de los engañados sacerdotes judíos que rechazaron a Cristo como el Mesías, “hubo una gran persecución contra la iglesia que estaba en Jerusalén; y todos fueron esparcidos por las tierras de Judea y de Samaria, salvo los apóstoles. Y hombres piadosos llevaron a enterrar a Esteban, e hicieron gran llanto sobre él. Y Saulo asolaba la iglesia, y entrando casa por casa, arrastraba a hombres y a mujeres, y los entregaba en la cárcel. Pero los que fueron esparcidos iban por todas partes anunciando el evangelio". (Hechos 8:1-4).

Se le dieron a ella las alas de la gran águila como su medio de transporte al desierto. La figura, “desierto”, siendo lo opuesto a la viña (“es la casa de Israel, y los hombres de Judá planta deliciosa suya” - Is. 5:7), denota a las naciones gentiles. A los apóstoles en cumplimiento de esta profecía se les ordenó, recibiendo las alas, ir a predicar a todas las naciones.

“Entonces Pablo y Bernabé, hablando con denuedo, dijeron: A vosotros a la verdad era necesario que se os hablase primero la palabra de Dios; más puesto que la desecháis, y no os juzgáis dignos de la vida eterna, he

aquí, nos volvemos a los gentiles. Porque así nos ha mandado el Señor, diciendo: Te he puesto para luz de los gentiles, A fin de que seas para salvación hasta lo último de la tierra. Los gentiles, oyendo esto, se regocijaban y glorificaban la palabra del Señor, y creyeron todos los que estaban ordenados para vida eterna. Y la palabra del Señor se difundía por toda aquella provincia". (Hch. 13:46-49).

Viendo esto la serpiente quiso destruir la obra de la “mujer” entre los gentiles, y él “arrojó de su boca, tras la mujer, agua como un río, para que fuese arrastrada por el río". (Ap. 12:15).

Cualquiera puede ver que este “río” puede solamente representar a la iglesia siendo repentinamente infiltrada con paganos inconversos que, como en el tiempo de Constantino y en los años siguientes, fueron llevados en masas y forzados a bautizarse. En las parábolas de Cristo, éste mismo “río”, está descrito pero bajo un término diferente, “cizaña”. Y el hecho evidente de que la cizaña está todavía en la iglesia nos obliga a darnos cuenta dolorosamente que la tierra todavía no ha tragado al río.

Siendo las figuras “río” y “cizaña” sinónimos, el tiempo de tragar el río o de quemar la cizaña, es entendido en la parábola de la cosecha (Mt. 13:30).

Además, el Revelador señala que no es sino hasta _después_ de que el río es tragado por la tierra, después que los inconversos son “matados” y enterrados y, por consiguiente, la iglesia es purificada, que el dragón emprenderá su más feroz guerra contra el remanente de la semilla de la mujer. De este modo, el tiempo de la cosecha en la iglesia, el tiempo cuando la tierra traga el río, es _antes_ de que el dragón haga la guerra contra el remanente.

Los “frutos” en el granero son el resultado de la cosecha. Cuando los 144.000, los primeros frutos (Ap. 14:4), son traídos al granero y la cizaña (el río) son destruidos (tragados) de entre ellos, los 144.000 son

 -- {9cs112 6}   
  
  llevados al Monte de Sion donde ellos entonces conforman la Iglesia Madre, la mujer con una corona de doce estrellas, bajo la protección del Cordero que está con ellos. Protegidos así, consecuentemente el dragón no puede hacer guerra contra ella, así se va a hacer guerra contra el resto de la “descendencia” de ella, aquellos que han de ser traídos al granero, los segundos frutos que están todavía esparcidos alrededor del mundo lejos del Monte de Sion. Este clímax de las edades fue predicho vividamente tanto por Isaías como por Miqueas:

“Acontecerá en los postreros tiempos” declara Miqueas, “que el monte de la casa del Señor será establecido por cabecera de montes, y más alto que los collados, y correrán a él los pueblos. Vendrán muchas naciones, y dirán: Venid, y subamos al monte del Señor, y a la casa del Dios de Jacob; y nos enseñará en sus caminos, y andaremos por sus veredas; porque de Sion saldrá la ley, y de Jerusalén la palabra del Señor". (Mi. 4:1, 2; véase también Is. 2).

En estas escrituras se ve claramente que Monte de Sion se convierte en la Sede de la última obra del evangelio en la tierra a partir del tiempo en que los 144.000 llegan allá y durante el tiempo en que el dragón guerrea contra el remanente, “porque de Sion saldrá la ley y de Jerusalén la Palabra del Señor”; ya no más de la _Conferencia General_ o del Centro del Monte Carmelo.

Y vendrán muchos pueblos y dirán: “Venid y subamos al Monte del Señor, a la casa del Dios de Jacob; y nos enseñará sus caminos, y caminaremos por sus sendas..".

“En aquel día, dice el Señor, juntaré la que cojea, y recogeré la descarriada, y a la que afligí; y pondré a la coja como remanente, y a la descarriada como nación robusta; y el Señor reinará sobre ellos en el monte de Sion desde ahora y para siempre". (Mi. 4:2, 6, 7).En estos versículos, tres naciones son traídas a la vista: (1) “la que cojea”; (2) “la descarriada”; (3) “a la que afligí”.

En la parábola del sembrador se nos dice que “el que fue sembrado en pedregales, éste es el que oye la Palabra, y al momento la recibe con gozo; pero no tiene raíz en sí, sino que es de corta duración, pues al venir la aflicción o la persecución por causa de la Palabra, luego tropieza... más el que fue sembrado en buena tierra, éste es el que oye y

entiende la palabra, y da fruto; y produce a ciento, a sesenta y a treinta por uno". (Mt. 13:20, 21, 23).

La diferencia entre los dos suelos es que el suelo pedregoso y poco profundo brota rápidamente, mientras que la semilla en la tierra buena y profunda crece lentamente. La “que cojea” por lo tanto es la que recibe la semilla en buena tierra, la iglesia Cristiana. Y necesita ser reunida debido que al momento presente la diferencia entre los dos suelos es que la semilla en él está esparcida y dividida en cismas. Esta es por lo tanto vista como la “descendencia” de la mujer de Apocalipsis 12.

A “la que cojea” el Señor la hará un remanente: Él separará a sus hijos ilegítimos, la cizaña de en medio de ella. “Y a la descarriada como nación robusta; y el Señor reinará sobre ellos en el monte de Sion desde ahora y para siempre". (Mi. 4:7).

Así los súbditos que son la raíz del reino, han de ser convertidos y reunidos de la iglesia Cristiana y de los descendientes de los reinos antiguos, Israel y Judá y traídos entonces al Monte de Sion porque: “ama el Señor las puertas de Sion más que todas las moradas de Jacob. Cosas gloriosas se han dicho de ti, ciudad de Dios. Yo me acordaré de Rahab y de Babilonia entre los que me conocen; He aquí Filistea y Tiro, con Etiopía; Este nació allá. Y de Sion se dirá: Este y aquél han nacido en ella, Y el Altísimo mismo la establecerá. El Señor contará al inscribir a los pueblos: Este nació allí. Selah". (Sal. 87:2-6).

Queridos Hermanos en Laodicea, no pierdan esta grandiosa y más bendecida de todas las oportunidades, aguardando ahora por un momentito, como fueron para los sabios: “La voz del Señor clama a la ciudad; es sabio temer a tu nombre. Prestad atención a La Vara y a quien la predica". (Mi. 6:9, Biblia Rey Santiago (en inglés)). Les imploramos que presten oídos. A ustedes es dado el privilegio de llegar a ser israelitas verdaderos en quienes no hay mentira, que están de pie en el Monte de Sion la ciudad de David, Jerusalén la ciudad santa. Escuchen la voz del Buen Pastor: “Despierta, despierta, vístete de poder, oh Sion; vístete tu ropa hermosa, oh Jerusalén, ciudad santa; porque nunca más vendrá a ti incircunciso ni inmundo". (Is. 52:1).

**NO ECHANDO OTRA VEZ EL FUNDAMENTO DEL ARREPENTIMIENTO**

A todos aquellos que están insatisfechos con su condición espiritual presente y que ya no son “tibios” llega este reto divino: “Por tanto, dejando ya los rudimentos de la doctrina de Cristo (o como el margen dice, “la palabra del comienzo de Cristo”: los primeros principios) _vamos adelante a la perfección_; no echando otra vez el fundamento del arrepentimiento de _obras muertas_, de la fe en Dios” (Heb. 6:1).

puesta sobre nosotros como portadores del mensaje, nunca es demasiada.

Que todos nosotros como una banda Davidiana, recordemos que hemos sido llamados a una posición alta de conservadores del evangelio, restauradores de caminos, reparadores de calzadas. Somos llamados como los primeros de los “primeros frutos” de Laodicea y así hemos de servir como “salvadores” para y de Laodicea (Abdías 17-21). Así, obviamente antes de que podamos salvar a nuestros hermanos

 -- {9cs112 7}   
  
  de la fatalmente perniciosa enfermedad del Laodiceanismo, debemos salvarnos nosotros primero de ella. Y para hacer esto, debemos ahora y para siempre dejar absolutamente de tratar los síntomas, y en su lugar ir a la causa; paremos de dosificarnos primero por la enfermedad y luego por nuestra salvación, sino que en su lugar apliquemos el remedio soberano, el mensaje en el corazón hasta que una cura completa se efectúe.

De acuerdo a esto, aquel que realmente quiere estar presente y ser tomado en cuenta en el reino de Dios que se acerca rápidamente, está perseverantemente explorando y poniendo en práctica los principios divinos y las leyes de la salvación. Está fervorosamente haciéndose cargo de todo el poder habilitador de la gracia divina para hacer todo lo que la verdad le pide que haga, las primeras cosas primero y todas las cosas “decentemente y en orden” (1ª Cor. 14:40). No atrapando cada cosa improvisadamente cuando el instinto lo sugiere.

Es este tipo de esfuerzo descuidado, esporádico, de tirar y errar e irregular por vivir “los principios de la doctrina de Cristo”, que ha dado por resultado que los Adventistas del Séptimo Día echen una y otra vez a través de los años “el fundamento del arrepentimiento de las obras muertas". Mientras estamos pensando todo el tiempo que estamos llenos de celo “de acuerdo al conocimiento”, todos nosotros como Adventistas del Séptimo Día nos hemos hecho más y más tibios, cayendo de poquito a poco en una representación de la verdad mecánica y arreglada de antemano, que inevitablemente puede hacer que todos los que persisten en ella sean vomitados.

El Davidiano que está determinado a escapar de este terrible final y que está tomando la cura contra el Laodiceanismo, está cambiando su proceso anterior de pensamiento y está rigurosamente disciplinándose consistentemente cada día. Tiene “un tiempo regulado para levantarse, para orar y para comer” (_Testimonios_, Vol. 5, p. 169). En efecto, guarda celosamente sus horas para la oración, para el estudio bíblico y para el autoexamen (ver _Obreros Evangélicos_, p. 105). Se levanta a tiempo, come a tiempo, va a trabajar a tiempo, se acuesta a tiempo, y sobre todo siempre está a tiempo, nunca tarde, para los servicios de la iglesia. Es un Cristiano que lleva el tiempo, y no es solamente un modelo de puntualidad, sino también un modelo de corrección en todas las cosas.

_Trabaja seis_ días y hace _toda_ su obra. Es cuidadoso al ordenar su casa y así mismo. Tiene un lugar para todas las cosas y mantiene cada cosa en su lugar y lleva su casa de acuerdo al orden bíblico.

Todas estas cosas hace el Cristiano fiel que está ligado al Reino, día tras día. A no ser que sea casi pero no del todo un verdadero Cristiano, está como lo más indispensable de todo practicando la regla de oro. Ha abandonado la murmuración, la crítica, el chisme, la calumnia y por la gracia de la perdurable y constante caridad, ha llegado a ser un pacificador. Para ser un hombre o una mujer tal, un Cristiano “completo”, un verdadero Davidiano, significa ser implícita y absolutamente obediente a la visión celestial tan notablemente como fueron Abraham, José, Daniel y Pablo. Cuando la iglesia haya alcanzado este estado de perfección, “Entonces caerá Asiria por espada no de varón, y la consumirá espada no de hombre; y huirá de la presencia de la espada, y sus jóvenes serán tributarios. Y de miedo pasará su fortaleza, y sus príncipes, con pavor, dejarán sus banderas, dice el Señor, cuyo fuego está en Sion, y su horno en Jerusalén". (Is. 31:8, 9).

“Y habrá camino para el remanente de su pueblo, el que quedó de Asiria, de la manera que lo hubo para Israel el día que subió de la tierra de Egipto". (Is. 11:16). (Véase nuestro _Tratado Nº 14, Pronósticos de Guerra_).

“Y yo os tomaré de las naciones, y os recogeré de todas las tierras, y os traeré a vuestro país. Esparciré sobre vosotros agua limpia, y seréis limpiados de todas vuestras inmundicias; y de todos vuestros ídolos os limpiaré... Y pondré dentro de vosotros mi Espíritu, y haré que andéis en mis estatutos, y guardéis mis preceptos, y los pongáis por obra. Habitaréis en la tierra que di a vuestros padres, y vosotros me seréis por pueblo, y yo seré a vosotros por Dios". (Ez. 36:24, 25, 27, 28).

Apresuremos ese alegre día de todas las formas que podamos al no malgastar ni un momento del precioso tiempo del cual está compuesta la vida. Dirijamos nuestras vidas Cristianas al compás grandemente incrementado que las actividades diarias por todas partes demanden.

Que “los movimientos finales serán rápidos” deben ser vistos en nuestro progreso espiritual como también en los movimientos políticos y sociales que están diariamente estremeciendo al mundo con una rapidez impresionante y de consecuencias inalcanzables.

No podemos permitirnos en esta hora tardía como nunca han sido antes dejar que los acontecimientos de un día nos tomen “desprevenidos”.

### SIN MENTIRA EN SUS BOCAS

Nuestra única salvaguarda, se nos ha ordenado, es hablar solamente” lo que está de acuerdo con la sana doctrina” (Tito 2:1). Y “que a nadie difamen". (Tito 3:2). Esto es, hablar la verdad y nada más que la verdad y hablar siempre bien de cada hombre.

Nunca ha sido este solemne encargo más comprometedor para los Cristianos, que para los Davidianos creyentes de la Verdad Presente hoy, porque nunca antes estuvo el pueblo de Dios tan expuesto y sujeto al hablar falsamente y mal, en un tiempo cuando tanto depende que enseñe como doctrina la verdad absoluta y para que hable solamente el bien absoluto de todos los hombres; sin chismes.

La última hora, la onceava - la más trascendental en la historia - está a punto de sonar, cuando los billones de la tierra han de escuchar la advertencia final del evangelio y la despedida de la misericordia clamar a los pecadores no arrepentidos. En la pureza de este mensaje final, y la fuerza que se le ha dado ahora en el tiempo del sellamiento de los primeros frutos, depende el destino de la iglesia y el mundo. Si éste avanza en compañía de teorías preferidas e ideas fanáticas (doctrinas falsas), hallando faltas,

 -- {9cs112 8}   
  
  siendo cuentista, informador, murmurador y calumniador (hablar mal), ¿como podemos atrevernos a pensar que el mensaje será atractivo al oído y llevará el corazón hacia Sion?

¿Cómo, oh, cómo, se atreve un heraldo del reino levantar falsos rumores de las debilidades y faltas, de las flaquezas, fracasos y pecados de otros? Ciertamente no, si en su corazón mora el amor de Cristo por los miles en Laodicea y los millones en Babilonia, cuyas almas están sujetas a juicio. Con su salvación en la balanza, pactará con el Señor para hablarles solamente de este mensaje maravilloso, libre de ideas y teorías hechas por el hombre.

“Me duele decir que hay lenguas indisciplinadas entre los miembros de la iglesia (Verdad Presente). Hay lenguas falsas que se alimentan de la maldad. Hay lenguas astutas y murmuradoras. Hay parlería, impertinente entremetimiento, hábiles interrogaciones. Entre los amadores del chisme, algunos son impulsados por la curiosidad, otros por los celos, muchos por el odio contra aquellos por cuyo medio Dios ha hablado para reprenderlos. Todos estos elementos discordantes trabajan. Algunos ocultan sus verdaderos sentimientos, mientras que otros están ávidos de publicar todo lo que saben, aun sospechan, de malo contra otros".

 “Vi que hasta el espíritu de perjurio, capaz de trocar la verdad en mentira, lo bueno en malo, la inocencia en crimen, está ahora activo. Satanás se regocija por esta condición de los que profesan ser pueblo de Dios. Muchos que están descuidando sus propias almas, buscan ávidamente una oportunidad de criticar y condenar a otros. Todos tienen defectos de carácter, y no es difícil hallar algo que los celos puedan interpretar para su perjuicio. "Ahora - dicen éstos que se han constituido en jueces -

,tenemos los _hechos._ Vamos a basar en ellos una acusación de la cual no se podrán limpiar". Esperan una oportunidad adecuada, y entonces presentan su fardo de chismes, y sacan sus calumnias".

“En su esfuerzo por asentar un argumento, las personas que tienen por naturaleza una imaginación viva, están en peligro de engañarse a sí mismas y a otras. Recogen expresiones descuidadas de otra persona, sin considerar que a veces ciertas palabras pueden haberse dicho con premura y que, por lo tanto, no reflejan los verdaderos sentimientos del que habló. Pero estas observaciones que no fueron premeditadas, y que con frecuencia son tan triviales que no valen la pena de tenerse en cuenta, son miradas a través del vidrio de aumento de Satanás, exageradas y repetidas, hasta que un terrón se transforma en una montaña. Separados de Dios, los que sospechan el mal son juguetes de la tentación. Apenas conocen la fuerza de sus sentimientos o el efecto de sus palabras. Mientras condenan los errores de otros, los cometen mucho mayores ellos mismos. El ser consecuente es una virtud preciosa".

“¿No hay que observar ninguna ley de bondad? ¿Han sido los Cristianos autorizados por Dios para criticarse y condenarse unos a otros? ¿Es honroso, o aun honesto, arrancar de los labios de otro, bajo disfraz de amistad, secretos que le han sido confiados, y luego perjudicarle por medio del conocimiento así adquirido? ¿Es acaso caridad Cristiana recoger todo informe que flota, desenterrar todo lo que arrojaría sospecha sobre el carácter de otro, y luego deleitarse en emplearlo para perjudicarle? Satanás se regocija cuando puede difamar o herir a quien sigue a Cristo. El es "el acusador de nuestros hermanos" (Ap. 12:10). ¿Le ayudarán en su obra los Cristianos?”

“Los ojos de Dios, que todo lo ven, notan los defectos de todos, y la pasión dominante de cada uno. Sin embargo, nos soporta a pesar de nuestras faltas, y se compadece de nuestra debilidad. Ordena a sus hijos que tengan el mismo espíritu de ternura y tolerancia. Los verdaderos Cristianos no se regocijarán en la exposición de las faltas y deficiencias ajenas. Se apartarán de lo vil y ¡deforme, para fijar su atención en lo atrayente y hermoso. Para el Cristiano, todo acto de censura, toda palabra de crítica o condenación, son dolorosos".

“Si todos los que profesan ser Cristianos empleasen sus facultades de investigación para ver qué males necesitan corregir en sí mismos, en vez de hablar de las faltas ajenas, habría una condición más sana... (entre los creyentes de la Verdad Presente) hoy" - _Testimonios_, Vol. 5, p. 89, 90.

### **\* \* \***

“¡Qué mundo de chismes se evitaría, si cada uno recordase que los que le hablan de las faltas ajenas, publicarán con la misma libertad sus faltas en una oportunidad favorable! Debemos esforzarnos por pensar bien de todos, especialmente de nuestros hermanos, a menos que estemos obligados a pensar de otra manera. No debemos dar apresurado crédito a los malos informes. Son con frecuencia el resultado de la envidia o de la incomprensión, o pueden proceder de la exageración o de la revelación parcial de los hechos. Los celos y las sospechas, una vez que se les ha dado cabida, se difunden como las semillas del cardo. Si un hermano se extravía, entonces es el momento de mostrar nuestro verdadero interés en él. Vayamos a él con bondad, oremos con él y por él, recordando el precio infinito que Cristo ha pagado por su redención. De esta manera podremos salvar un alma de la muerte, y ocultar una multitud de pecados". - Id., p. 55.

“La lengua que se deleita en el agravio, la lengua chismosa que dice: Cuente, que yo también le contaré, es inflamada del infierno. Esparce tizones encendidos por todos lados". Id., p.

 En efecto, esto es “un fuego, un mundo de maldad. La lengua está puesta entre nuestros miembros, y contamina todo el cuerpo, e inflama la rueda de la creación, y ella misma es inflamada por el infierno". (Stg. 3:6). El hombre que la controla “éste es varón perfecto, capaz también de refrenar todo el cuerpo". (Stg. 3:2).

“Vi que es de suma importancia para aquellos que predican la verdad que sean refinados en sus modales para evitar las rarezas y las excentricidades, y presentar la verdad en su pureza y claridad" - _Testimonios_, Vol. 1, p. 415 (en inglés).

“Vi la necesidad especial que tienen los mensajeros de velar y detener todo fanatismo donde quiera que se levante. Satanás está apremiado por todos lados, y a menos que seamos vigilantes al respecto, y tengamos los ojos abiertos para ver sus lazos y trampas, y llevemos puesta toda la armadura de Dios, los dardos de fuego del maligno nos alcanzarán. Son muchas las preciosas verdades que contiene la Palabra de Dios, pero es la _‘verdad presente’_ lo que el rebaño necesita. He visto el peligro que existe de que los mensajeros se desvíen de los puntos importantes de la verdad presente para espaciarse en temas que no tienden a unir el rebaño ni santificar el alma. En esto, Satanás aprovechará toda ventaja posible para perjudicar la causa" - _Primeros Escritos_, p. 63.

“‘La sana doctrina’ es verdad bíblica, verdad que

 -- {9cs112 9}   
  
  promueve la piedad y la devoción, confirmando al pueblo de Dios en la fe. La sana doctrina significa mucho para el que la recibe y significa mucho, también para el maestro, el ministro de justicia, porque donde sea que el evangelio es predicado, cada obrero, cualquiera que sea su línea de servicio es verdadero o falso en su responsabilidad como mensajero del Señor".

“Un obrero espiritual dedicado evitará usar diferencias teóricas menores y dedicará sus energías en la proclamación de las grandes verdades probatorias que han de ser dadas al mundo". - _Obreros Evangélicos_, p. 327, 328.

“¡Oh, que nuestros hermanos y hermanas puedan valorar correctamente la verdad! ¡Oh, que ellos pudieran llegar a santificarse por medio de ésta! ¡Oh, que ellos pudieran darse cuenta que sobre ellos recae la responsabilidad de comunicar esta verdad a otros!” “Y desistir para siempre de hablar mal" - _Testimonios_, Vol. 8, p. 151 (en inglés).

“Los corazones no Cristianos pensarán que pueden ver grandes errores en otros donde no existe ninguno y se detendrán en pequeños asuntos hasta que aparezcan grandemente magnificados" - _Testimonios_, Vol. 4, p. 610 (en inglés).

### “EL AVISADO VE EL MAL Y SE ESCONDE”

Proverbios 22:3 De las experiencias pasadas, el sabio ha juntado la inexorabilidad de las leyes de la vida de la inflación y de la depresión. Ellos saben que la cantidad anormal de dinero en circulación hace crecer la demanda de bienes más allá de lo que el mercado puede suplir y así eleva los precios por las nubes. Ellos reconocen en esto una señal de advertencia del inminente desastre financiero.

El prudente también sabe que la orgía salvaje de gastar todo lo que produce, tarde o temprano debe terminar en una montaña de privaciones, tristezas y arrepentimientos y el resquebrajamiento de muchos hogares. Así los sabios dan algunos pasos de antemano para asegurarse contra el inevitable día de la erupción económica. En tiempos de inflación ellos firmemente niegan la manía de hacer más lujoso su presente estándar de vida. Y en este tiempo en que la circulación del dinero está creciendo, ellos harán sus reservas, ahorrarán en lugar de gastar. No caerán en la actitud descuidada propia solamente de las formas más bajas de vida animal de, “pan para hoy y hambre para mañana”, ni tampoco se unirán con aquellos que dicen “comamos, bebamos y estemos felices (gastemos nuestro dinero tan rápido como podamos) porque mañana moriremos".

Cualquiera que está abordando el bote del placer en su animada excursión en la corriente de menos resistencia de seguro será absorbido dentro de una intrincada vorágine de mal manejo financiero. Demasiado tarde encontrará que es una víctima de su notoria imprevisión, su rango de presunción. La semejanza mental de uno así puede ser comparada solamente con la de una insensible sanguijuela, aquella torpe pequeña criatura de agua que indiferentemente muere de hambre cuando no hay nada conveniente de donde sujetarse y se mata por exceso de comida cuando algo finalmente se pone en su camino. Esta forma de prodigalidad es una de las peores clases debido a que para ésta no hay una “casa del padre donde regresar”. Si el criterio experimental de que la historia se repite ha de ser reconocido, entonces después de esta guerra debe venir un período de transición con su inevitable depresión. Un dólar se gana fácilmente ahora, y un dólar ahorrado ahora puede valer dos o tres dólares después de la guerra cuando el dinero puede hacerse aún más escaso que en cualquier otro tiempo. Así es que ahora

es el tiempo de gastar lo menos posible y guardar todo lo que sea posible. Ahora es el tiempo de abundancia para cosechar y almacenar para el tiempo de necesidad que está por delante, no para consumir en lo que “absolutamente el alma codicie después”.

Más allá de cualquier gasto necesario y de cualquier aumento de las deducciones que uno pueda tener (impuesto sobre la renta, impuesto de la victoria, bonos de guerra, seguro social, diezmos y ofrendas), cada asalariado sabio pondrá a un lado cada semana una cierta cantidad en ahorros no importa lo poco que sea y tenazmente determine que nada le permita apartarse de este plan y que nada disminuya este fondo. Alguien, sin embargo, encontrará esto muy difícil de hacer debido a la tentación de gastar y por los astutos hombres de negocios que han pasado toda una vida estudiando para explotar los ahorros de su prójimo. Por esto, la Asociación ha preparado un _Certificado de Donación_ que asegurará al poseedor un nido para los “días de lluvia” o para protegerlo contra el desastre financiero en los días de la vejez.

La ocupada abeja almacena y ahorra su miel durante los meses de verano. Entonces, cuando llega el invierno no solamente tiene suficiente para sostenerse durante el duro período, sino que también tiene algo disponible para su guardador. ¡Los creyentes de la Verdad Presente no deberían ser menos sabios que una pequeña e insignificante abeja! Permita que los _Certificados de Donación_ le recuerden que donde los meses no alcanzan y donde los ladrones no pueden penetrar es el lugar más seguro donde depositar su tesoro.

Un poco de tal previsión ahora hará esto inmensamente más fácil en la casa del padre cuando los tiempos difíciles vengan porque podrá entonces retirar de su propio fondo de reserva, de su Certificado. Pudiera ser imposible entonces para la Asociación servir a todos los desafortunados y aquellos que no hacen provisión en este corto tiempo de aparente prosperidad, podrán sentirse avergonzados entonces. Por supuesto, ninguno sino aquellos que poseen un _Certificado de Membresía_, pueden invertir en el _Certificado de Donación_, participar en este sistema de ahorro divinamente dedicado y _Seguro Social consagrado_.

### PREGUNTAS Y RESPUESTAS

**Pregunta Nº. 262:** Para que se usa el segundo Diezmo ?

**Respuesta:** “A fin de fomentar las reuniones del pueblo para los servicios religiosos y también para suplir las necesidades de los pobres, se le pedía a Israel que diera un segundo diezmo de todas sus ganancias Con respecto al primer diezmo el Señor había dicho "He aquí yo he dado a los hijos de Leví _todos los diezmos_ en Israel " (Nm. 18 21). Y acerca del segundo diezmo mandó "Y comerás delante del Señor tu Dios en el

 -- {9cs112 10}   
  
  lugar que él escogiere para hacer habitar allí su nombre, el diezmo de tu grano, de tu vino, y de tu aceite, y los primerizos de tus manadas, y de tus ganados, para que aprendas a temer a el Señor tu Dios todos los días".

“Durante dos años debían llevar este diezmo o su equivalente en dinero al sitio donde estaba el santuario Después de presentar una ofrenda de agradecimiento a Dios y una porción especifica para el sacerdote, el ofrendante debía usar el remanente para un festín religioso, en el cual debían participar los levitas, los extranjeros, los huérfanos y las viudas. Se proveía así para las ofrendas de gracias y los festines de las celebraciones anuales, y el pueblo había de frecuentar la compañía de los sacerdotes y levitas, a fin de recibir instrucción y ánimo en el servicio de Dios. Pero cada tercer año este segundo diezmo había de emplearse en casa, para agasajar a los levitas y a los pobres, como dijo Moisés: "Y comerán en tus villas, y se saciaran" (Deut. 26:12). Este diezmo había de proveer un fondo para los fines caritativos y hospitalarios".

“Otras medidas aun se tomaban en favor de los pobres. Después del reconocimiento de los requerimientos divinos, nada hay que diferencie tanto las leyes dadas por Moisés de cualesquiera otras como el espíritu generoso y hospitalario que ordenaban hacia los pobres. Aunque Dios había prometido bendecir grandemente a su pueblo, no se proponía que la pobreza fuese totalmente desconocida entre ellos. Declaró que los pobres no dejarían de existir en la tierra. Siempre habría entre su pueblo algunos que le darían oportunidad de ejercer la simpatía, la ternura y la benevolencia. En aquel entonces, como ahora, las personas estaban expuestas al infortunio, la enfermedad y la perdida de sus propiedades; pero mientras se siguieran estrictamente las instrucciones dadas por Dios, no habría mendigos en Israel ni quien sufriera por falta de alimentos".

“La ley de Dios le daba al pobre derecho sobre cierta porción del producto de la tierra. Cualquiera estaba autorizado para ir, cuando tenía hambre, al sembrado de su vecino, a su huerto o a su viñedo, para comer del grano o de la fruta hasta satisfacerse. Obraron de acuerdo con este permiso los discípulos de Jesús cuando arrancaron espigas y comieron del grano al pasar por un campo cierto Sábado".

“Toda la rebusca de las mieses, el huerto y el viñedo pertenecían a los pobres. "Cuando segares tu mies en tu campo -dijo Moisés,- y olvidares alguna gavilla en el campo, no volverás a tomarla... Cuando sacudieres tus olivas, no recorrerás las ramas tras ti... Cuando vendimiares, tu viña, no rebuscarás tras tí: para el extranjero, para el huérfano, y para la viuda será. Y acuérdate que fuiste siervo en tierra de Egipto".

“Cada séptimo año había una provisión especial para los pobres. El año sabático, como se lo llamaba, comenzaba al fin de la cosecha. En el tiempo de la siembra que seguía al de la siega, el pueblo no debía sembrar; no debía podar ni arreglar los viñedos en la primavera; y no debía contar con una cosecha ni del campo ni de la viña. De lo que la tierra produjera espontáneamente, podían comer cuando estaba fresco, pero no podían guardar ninguna porción de esos productos en sus graneros. La producción de ese año había de dejarse para el consumo gratuito del extranjero, el huérfano, la viuda y hasta para los animales del campo".

"Pero si la tierra producía ordinariamente tan sólo lo suficiente para suplir las necesidades del pueblo, ¿cómo había de subsistir éste durante el año en que no se recogían cosechas? La promesa de Dios proveía ampliamente para esto, pues Dios había dicho: "Entonces yo os enviaré mi bendición el sexto año, y hará fruto por tres años. Y sembraréis el año octavo, y comeréis del fruto añejo; hasta el año noveno, hasta que venga su fruto comeréis del añejo" _- Patriarcas y Profetas_, p. 570-572.

Así el segundo diezmo, mientras que se da sobre una base más bien voluntaria, no como el primero, es tan importante y es actualmente ordenado divinamente. Es una contribución a largo plazo para el bienestar de uno. En el momento presente este constituye nuestra ofrenda general. Anteriormente se usaba para adelantar la obra de la academia y para pagar algunas de nuestras deudas atrasadas. Pero ahora que nuestra asociación crece y se expande, el uso del segundo diezmo esta de la misma manera expandiéndose.

En primer lugar, se usa para cuidar de aquella parte de la obra educacional, donde el primer diezmo no puede usarse legítimamente. Y en segundo lugar, cuida de las necesidades de los pobres que se lo merecen. En pocas palabras esta es la única póliza de seguro mutual original y verdadera para todos los creyentes de la Verdad Presente que son elegibles portando un _Certificado de Membresía_.

Mientras que es imperativo que todos los creyentes de la Verdad Presente se hagan de _este Certificado de Membresía_, es aún más urgente que todos _paguen_ el _primer_ y _segundo_ diezmo, porque si un _Certificado de Membresía_ se extiende a aquellos que no pagan los diezmos, no solamente serán una influencia desmoralizadora entre los creyentes, sino unos parásitos mortales en su medio.

Por esta razón obvia por lo tanto la Asociación está obligada a garantizar _este_ Certificado de Membresía _solamente_ a creyentes y animados hacedores de la Palabra.

El fracaso de la denominación en el cuidado de sus miembros, por lo cual está bajo una pesada condenación, debería ser una lección rigurosa para todos nosotros que como reformadores y portadores del mensaje no debemos permitirlo. Nosotros que tenemos el privilegio de reedificar las ruinas antiguas, y de levantar los asolamientos primeros, y restaurar las ciudades arruinadas, los escombros de muchas generaciones. (Is. 61:4), si fuera necesario debemos esforzar cada músculo y extender cada nervio a fin de cumplir con los deseos de Señor. Y aún más respecto a esto, porque es por el beneficio material como para el espiritual de cada uno de nosotros. Este es un plan económico a prueba de fallos, parte del programa balanceado dado por Dios a Moisés en el Monte Sinaí y, por tanto, tiempo ignorado y oscurecido. Como aquellas, esta es una de las “instituciones Divinas". (_Profetas_ _y Reyes_, p. 501) que deben _ser restauradas_ por el pueblo “antes del día grande y terrible del Señor".

Hagámonos por lo tanto honesta e inteligentemente las

 -- {9cs112 11}   
  
  preguntas: Si nosotros caemos en las organizaciones de caridad del mundo o en las compañías de seguros del mundo, entonces ¿cómo podemos los creyentes de la Verdad Presente ser pilares de la iglesia y así mismo del mundo? ¿Y ha nombrado el Señor a la iglesia y al mundo para cuidar de Su pueblo peculiar? Si nosotros como salvadores no podemos cuidar de las necesidades de aquellos que están en el mundo, entonces lo mínimo que podemos hacer es cuidar de las nuestras. (Pr. 11:24, 25).

“Hay quienes reparten, y les es añadido más; Y hay quienes retienen más de lo que es justo, pero vienen a pobreza. El alma generosa será prosperada; Y el que saciare, él también será saciado". (Pr. 24, 25).

El perezoso no ara a causa del invierno; Pedirá, pues, en la siega, y no hallará. (Pr. 20:4).

“Acontecerá que si oyeres atentamente la voz del Señor tu Dios, para guardar y poner por obra todos sus mandamientos que yo te prescribo hoy, también el Señor tu Dios te exaltará sobre todas las naciones de la tierra. Y vendrán sobre ti todas estas bendiciones, y te alcanzarán, si oyeres la voz del Señor tu Dios. Bendito serás tú en la ciudad, y bendito tú en el campo. Bendito el fruto de tu vientre, el fruto de tu tierra, el fruto de tus bestias, la cría de tus vacas y los rebaños de tus ovejas. Benditas serán tu canasta y tu artesa de amasar. Bendito serás en tu entrar, y bendito en tu salir".

“El Señor derrotará a tus enemigos que se levantaren contra ti; por un camino saldrán contra ti, y por siete caminos huirán de delante de ti. El Señor te enviará su bendición sobre tus graneros, y sobre todo aquello en que pusieres tu mano; y te bendecirá en la tierra que el Señor tu Dios te da. Te confirmará el Señor por pueblo santo suyo, como te lo ha jurado, cuando guardares los mandamientos del Señor tu Dios, y anduvieres en sus caminos. Y verán todos los pueblos de la tierra que el nombre del Señor es invocado sobre ti, y te temerán. y te hará el Señor sobreabundar en bienes, en el fruto de tu vientre, en el fruto de tu bestia, y en el fruto de tu tierra, en el país que el Señor juró a tus padres que te había de dar. Te abrirá el Señor su buen tesoro, el cielo, para enviar la lluvia a tu tierra en su tiempo, y para bendecir toda obra de tus manos. Y prestarás a muchas naciones, y tú no pedirás prestado. Te pondrá el Señor por cabeza, y no por cola; y estarás encima solamente, y no estarás debajo, si obedecieres los mandamientos del Señor tu Dios, que yo te ordeno hoy, para que los guardes y cumplas". (Dt. 28:1- 13).

#### ¿CÓMO MATRICULARSE EN EL INSTITUTO?

**Pregunta Nº. 256** ¿Qué lo hace a uno elegible para matricularse? ¿Qué parte de los gastos de los estudiante del Monte Carmelo se cubren con el segundo diezmo y cuánto debe pagar uno en efectivo?

**Respuesta:** Solamente aquellos que posean un _Certificado de Membresía_ de la Asociación son elegibles para matricularse en el Instituto Davídico-Levítico. Y se requiere que el matriculado deposite en el Banco de Palestina una cuota de _Calificación_ de $30.00. Esta cuota es un pago preordenado para su habitación, alimentación y lavandería durante su período de orientación (los primeros dos meses solamente). Si se adapta rápidamente a la fase manual de su entrenamiento y gana para cubrir estos gastos, entonces los

$30.00 serán acreditados en su cuenta de retiros o de ahorros. En adición, se requiere del estudiante que deposite la cantidad para el transporte de regreso su casa, si es que no se adaptara al programa de la escuela o si por cualquiera otra razón decidiera abandonar el Monte Carmelo y así el estudiante y la institución serán protegidos para que no se quede varado sin recursos para salir. Además se requiere que el estudiante traiga su propia cama (cama sencilla), muelles, colchón y ropa de cama.

El segundo diezmo se encarga de su enseñanza, libros y otros materiales y cubre el salario que se le paga por su entrenamiento manual (esto es arriba de lo que el departamento donde está empleado no puede pagar - la parte que el estudiante actualmente no gana). En otras palabras, desde el momento que el estudiante llega al Monte Carmelo, no necesita pagar nada más de lo que pagaría en su casa, es decir, solamente por su habitación, alimentación, lavandería y ropa.

#### ¿ESPERAR HASTA DESPUÉS DE REGISTRARSE O INSCRIBIRSE ANTES?

**Pregunta Nº. 264:** ¿Debería un Davidiano que está planeando matricularse en el Instituto Davídico-Levítico y que está acercándose a la edad de Reclutamiento en el Servicio Selectivo, matricularse después del reclutamiento o debería registrarse en el Instituto antes del reclutamiento y luego registrarse desde el Centro del Monte Carmelo.?

**Respuesta:** Cualquier Davidiano que ha sido llamado por Dios para estudiar para el ministerio en el Instituto Davídico-Levítico en el Centro del Monte Carmelo pero que se aproxima a la edad de reclutamiento del Servicio Selectivo, debería matricularse en el Instituto a tiempo para registrarse desde el Centro del Monte Carmelo.

Sin embargo, si ya se ha registrado en el Servicio Selectivo, pero planea matricularse inmediatamente en el Instituto, entonces, sin considerar si ha entregado o no el formulario 40 del Servicio Selectivo a su Junta local de origen, debería de una vez solicitar a esa Junta que le transfiera a la Junta Local Nº 4 del Condado de McLennan, Texas _para su clasificación_.

Si no asegura esta transferencia antes de salir para el Monte Carmelo, puede que sea muy tarde para hacerlo a su arribo y quizá no pueda evitar el inconveniente y los resultados insatisfactorios que a menudo ocurren al presentar su caso por correspondencia con a la Junta se su Servicio Selectivo.

Además, al descuidar dar estos pasos, difícilmente puede esperar que una Junta le otorgue el aplazamiento Ministerial.

 -- {9cs112 12}   
  
  #### ¿HAY NECESIDAD DE ACEITE EXTRA?

**Pregunta Nº 265:** Se me ha dicho que en algún lugar de sus escritos la Hermana White ha dicho: “Tenemos toda la luz que necesitamos hasta que Cristo venga". ¿Puede darnos la referencia?

**Respuesta:** No conocemos una declaración como ésta. Además, una declaración como ésta sería totalmente contraria a todo lo que la Hermana White ha escrito acerca del asunto como se puede ver rápidamente en solo dos de sus muchos testimonios sobre este punto:

“Se me ha hecho la pregunta: '¿Cree Ud. que el Señor tiene más luz para nosotros como pueblo ?' Contesto que él tiene luz que es nueva para nosotros y, sin embargo, es le preciosa luz antigua que ha de brillar de la Palabra de verdad. Tenemos tan sólo las vislumbres de los rayos de la luz que todavía ha de venir a nosotros. No estamos aprovechando al máximo la luz que el Señor ya nos ha dado, y así dejamos de recibir la luz aumentada. No caminamos en la luz que ya brilla sobre nosotros" - _Review and Herald_, Junio 3, 1890 (en inglés), _Mensajes Selectos_, Tomo 1, p. 469.

“Todos deberíamos saber lo que se enseña entre nosotros; porque si es verdad, lo necesitamos... No importa por medio de quien sea enviada la verdad, debemos abrir nuestros corazones para recibirla con la mansedumbre de Cristo... ¡Ojalá obremos como hombres que desean la luz!..". “El Señor nos envía luz para probar qué clase de espíritu tenemos. No debemos engañarnos a nosotros mismos... No debemos pensar ni por un momento que no hay más luz, ni más verdad para sernos reveladas". - _Obreros Evangélicos_, p. 316, 317, 325.

Obviamente, sin embargo, no puede haber tal sugerencia de los escritos de la Hermana White de que ya tenemos toda la verdad y que no necesitamos más. Pero hay _en la Biblia_ al menos dos antecedentes de un pueblo que de forma errónea _piensa_ que no tiene necesidad de nada: (1) Las cinco vírgenes fatuas que piensan que el aceite en sus lámparas es suficiente para darles luz clara hacia el reino, pero que al estar equivocadas fracasan en alcanzar su meta (ver Mateo 25:1-13); (2) Los Laodicenses, que piensan que no tienen necesidad de nada, sin embargo, el Señor dice que tienen necesidad de todo y que los condenará para ser vomitados de Su boca. (Ver Ap. 3:14-18).

Aparentemente, aquél que piensa que la Hermana Elena de White es culpable de decir, “Tenemos toda la luz que necesitamos hasta que Cristo venga", es una de las cinco vírgenes fatuas o uno de los Laodicenses.

**Pregunta Nº 266:** _Primeros Escritos_, p. 15 habla acerca de Dios anunciando el día y la hora de la venida de Jesús y derrama sobre ellos el Espíritu Santo. ¿No ocurre todo esto en el tiempo de las siete últimas plagas, justo antes del segundo advenimiento? Si es así, entonces ¿no demuestra esto que la “lluvia tardía” ha de caer sobre el pueblo de Dios antes del cierre de la gracia?

**Respuesta:** Ciertamente entendemos del pasaje en cuestión que cerca

del cierre de la séptima última plaga, Dios anunciará el día y la hora de la venida de Cristo y que El derramará su Santo Espíritu sobre los santos. Sin embargo, nosotros no entendemos que este derramamiento del Espíritu sea la lluvia “tardía” o la “temprana” de verdad, o el poder profetizado en Joel 2:23, 28 (como se hace la diferencia en la pregunta 266), sino más bien la manifestación del Espíritu de Dios, no para revelarnos más el evangelio de la verdad, ni para habilitarnos para proclamar este más completamente, sino simplemente para bautizarnos con una aptitud para ver a Jesús cara a cara como El es". (ver Joel 2:24 y _Primeros Escritos_, p. 85, 277-279).

### ¿ES LA LLUVIA TEMPRANA EL PODER PENTECOSTAL?

**Pregunta Nº. 267:** La Vara dice que la lluvia temprana es el Espíritu de Profecía y que la lluvia tardía es el mensaje pre-pentecostal o “el Maestro de Justicia” que está muy de cerca relacionado, que la iglesia está recibiendo ahora y que el poder Pentecostal es todavía otra cosa. Pero _El Deseado de Todas las Gentes_ dice que la “lluvia temprana” fue el “derramamiento del Espíritu en los días apostólicos", y que la “lluvia tardía” es el derramamiento pentecostal mismo que ha de ocurrir en los últimos días. ¿Cuál debemos creer?

**Respuesta:** Ambos libros están intentando decir lo que la Biblia expresa y a fin de lograr armonía, debemos reestudiar el asunto directamente de la Biblia, específicamente la profecía de Joel: “Vosotros también, hijos de Sion, alegraos y gozaos en el Señor vuestro Dios; porque os ha dado la primera lluvia a su tiempo, y hará descender sobre vosotros lluvia temprana y tardía como al principio". (Joel 2:23).

Nadie debería dejar de ver que la profecía de Joel llama a un doble cumplimiento. Aunque aquellos a quienes se les ha prometido la lluvia tardía, se les ha dicho que ya han recibido la lluvia temprana, sin embargo cuando la lluvia tardía caiga sobre ellos traerá la lluvia temprana con ésta, cayendo ambas sobre ellos en el primer mes. El rendimiento marginal para la lluvia temprana explica que ésta es un maestro de justicia. Ahora, si la lluvia temprana se repite y cae con la lluvia tardía en el mismo mes, entonces sobresale el hecho de que la lluvia temprana en el tiempo de los apóstoles es de la que habla _El Deseado de Todas las Gentes_, y que la lluvia temprana que cae en el mes de la lluvia tardía es de la que _La Vara del Pastor_ habla.

En el reino natural la lluvia temprana cae y hace brotar la semilla y la lluvia tardía trae el grano a su madurez. Así en el reino espiritual “la lluvia temprana” debe indicar un mensaje enviado del cielo para hacer germinar la semilla espiritual y que “la lluvia tardía” es un mensaje subsecuente para madurar el grano para la cosecha espiritual. Trayendo así al que la recibe a su madurez total de justicia, es como lo dice Joel, “un maestro de justicia” (Joel 2:23 margen). En su aplicación completa, “la lluvia tardía” de nuestros días es por lo tanto no solamente el derramamiento de la verdad pre-pentecostal, las enseñanzas de

 -- {9cs112 13}   
  
  Cristo en Su día, el tipo, pero es también el derramamiento inicial de la última y pre-pentecostal verdad en nuestros días, el antitipo. Primero, debe haber la revelación de la verdad pentecostal antes de que sea dado el poder pentecostal para proclamarla: “Y después de _esto_ (después de la lluvia temprana y tardía)” dice el Omnisapiente, “derramaré mi Espíritu sobre toda carne". (Joel 2:28).

De acuerdo con esto, estas dos manifestaciones del Espíritu Santo son inseparables. La primera desarrolla a un pueblo, _enseñándoles_ en justicia; la segunda los _madura_ completamente y los _viste_ con poder para proclamar la verdad en justicia. En consecuencia, allí se da en la primera fase de la obra, un maestro de justicia quien entrena a un ejercito de sub-maestros de justicia para llevar a cabo la segunda fase.

Puesto que tenía que haber una revelación de la verdad en los días de los apóstoles, en los días de la Hermana White y en nuestros días, _El Deseado de Todas las Gentes_ está en lo correcto cuando dice que en ese tiempo (cuando se escribió), la lluvia temprana fue la “lluvia” de la verdad en los días de los apóstoles. Pero en cuanto a hoy, la lluvia temprana no es solamente la verdad de los días de los apóstoles, sino también la de los días de la Hermana White, entonces la _Vara_ está en lo correcto cuando dice que sus escritos son “la lluvia temprana” hoy y que la lluvia tardía, como lo demuestra Joel se aplica directamente al último mensaje, el mensaje de hoy (Joel 2:23). Así solamente (con la lluvia _temprana_ siendo los escritos de la Hermana White y la “lluvia tardía” siendo la _Vara_) pueden ambos la temprana y la tardía caer a la misma vez como es requerida en Joel 2:23. Y el poder del Espíritu siendo subsecuente a la lluvia temprana y tardía, está por lo tanto todavía en el futuro.

### ¿CUARENTA AÑOS SIN LUZ ADICIONAL?

**Pregunta Nº 268:** Como puede ser verdaverd que no se dio ninguna luz progresiva durante el período de cuarenta años desde 1890 a 1930, cuando tantos de los escritos de la Hermana White fueron publicados de 1890 a 1915?

**Respuesta:** Aún muchos de los manuscritos de la Hermana White fueron publicados durante el período de tiempo mencionado arriba, sin embargo, una revisión cuidadosa revelará que si cualquier nueva revelación de verdad bíblica a su tiempo, “carne en la estación debida” fue publicada en ese entonces, ésta fue revelada a ella antes de 1890.

Entre estas fechas en cuestión, la mayoría de sus testimonios, especialmente aquellos que comprenden _los Testimonios para la Iglesia_ fueron dados, no expresamente para revelar verdades bíblicas de ese momento, sino primeramente para suministrar consejos, advertencias, reproches e instrucción en justicia en un empeño por salvar a los Laodicenses de ser vomitados. Cualquier otro de sus escritos permaneció, dentro de sus aspectos proféticos, como un _misterio_ hasta que los cuarenta años expiraron con la llegada de _La Vara del Pastor_.

Tanto tiempo sin aceite espiritual, la vasija contenedora de la verdad de la iglesia necesitaba ser rellenada con aceite extra nuevo para que su lámpara pudiera iluminar su paso por todo el camino hacia el reino a no ser que ella se desviara del camino.

### ¿EL REINO DE DIOS EN EL CORAZÓN O EN LA TIERRA?

**Pregunta Nº 269:** Puesto que Cristo dijo “el reino de Dios está entre vosotros” (Lc.17:21), cómo entonces puede ser éste un reino terrenal? Respuesta:

**Respuesta:** Si la cita en cuestión significa de que no habrá un reino de Dios en la tierra, entonces por la misma forma de razonamiento, ésta debe también significar que tampoco ha de haber un reino en el cielo. Y si no ha de haber ningún reino en la tierra, y ninguno en el cielo, entonces vana es nuestra esperanza. Pero como siempre aquello que prueba demasiado no prueba nada, y mantenerse sobre la proposición de la pregunta es asumir la posición de que no habrá un reino literal ni en la tierra ni en el cielo, sino solamente un reino espiritual dentro del corazón lo cual significa reducir el asunto a un absurdo. Esto es jugar justo en las manos del diablo quien desesperadamente quiere apagar la verdad del reino y relegar el reino mismo al olvido. Pero en esto, gracias a Dios, la Palabra nos asegura que él está condenado al fracaso con toda seguridad.

De esta manera, antes de que el reino de Dios sea establecido en esta tierra, debe de hecho ser establecido espiritualmente entre nosotros si habremos alguna vez de calificar para su ingreso cuando éste sea establecido físicamente “en la tierra como en el cielo”.

De acuerdo con esto, el reino espiritual de Dios entre nosotros, está entre aquellos que acuerpan los principios de sus normas antes de que el reino físico sea establecido. Así el reino de Dios “entre” nosotros es el régimen de la vida espiritual; es el requisito para una herencia en el reino de Dios.

### ¿LA CENA DE LAS BODAS DEL CORDERO EN EL CIELO O EN LA TIERRA?

**Pregunta Nº 270:** ¿Cuáles son las bodas de las cuales se habla en _Palabras de Vida del Gran Maestro_, p. 249 y en _El Conflicto de los Siglos_, p. 479? En un caso se dice que es “la unión de la humanidad con la divinidad". En otro, “el recibimiento por Cristo de su reino". Y todavía en otro se dice que las bodas “toman lugar en el cielo, mientras los santos están en la tierra” esperando “por su Señor cuando él _regrese_ de las bodas”. Nuevamente, las palabras “Aquí viene el Esposo” se aplican a Su venida al “templo” para el juicio investigador. ¿Por favor podría aclararme este complejo asunto?

**Respuesta:** Recordemos que estas figuras del lenguaje junto con muchas otras son solamente _ilustraciones_ de la verdad y no las verdades en sí mismas. Por ejemplo, el establecimiento del reino es ilustrado en un caso por la “cosecha”; los súbditos del reino por el “trigo” y el reino mismo por el “granero”. (Mt. 11:30). En otro ejemplo, el establecimiento del reino y la separación de los pecadores de entre los santos es ilustrado por los ángeles sacando “la red” a la orilla y sentándose recogen a los buenos peces y los ponen en “cestas” y echan afuera

 -- {9cs112 14}   
  
  a los malos (Mt. 13:48). En este caso, los súbditos del reino están representados por los buenos peces, y el reino mismo por las “vasijas”.

Así, mientras que es cierto que las bodas de Cristo son una “unión de la humanidad con la divinidad”, también es cierto que las bodas son “el recibimiento de Su Reino”, porque la parte humana levanta el Reino. Por lo tanto, las bodas son el equivalente a la coronación, al Reino mismo, a la ciudad o a la novia y los invitados son equivalentes a los santos o súbditos del Reino. De aquí vemos que cuando Cristo recibe Su Reino, definitivamente unirá a la humanidad con la divinidad.

El recibimiento de Su Reino ocurre en el cielo, mientras que los santos están todavía en la tierra como fue presagiado por Daniel: “Miraba yo en la visión de la noche, y he aquí con las nubes del cielo venía uno como un hijo de hombre, que vino hasta el Anciano de días, y le hicieron acercarse delante de él. Y _le_ fue _dado dominio_, _gloria_ y _reino_, para que todos los pueblos, naciones y lenguas le sirvieran; su dominio es dominio eterno, que nunca pasará, y su reino uno que no será destruido". (Dn. 7:13, 14).

Jesús dijo acerca de este mismo evento: “Un hombre noble se fue a un país lejano, para recibir un reino y volver". (Lc. 19:12). Note que El recibe el reino (adquiere la posesión de éste) mientras está lejos y no cuando El regresa. (Véase _El Conflicto de los Siglos_, p. 480, 481).

Así, las bodas son la coronación de Cristo, que ocurren en el templo celestial cuando todos Sus súbditos en la tierra están listos, cuando la obra se aproxima a su conclusión y al cierre de la gracia. Obviamente entonces, las bodas ocurren antes de que venga a “tomar” para sí mismo a los santos (Juan 14:3) y antes de que se reúnan con El, “en el aire”. (1Ts. 4:16, 17). Después es servida la “cena”.

Consecuentemente, aunque las bodas ocurren en el cielo, los santos que están en la tierra son los invitados que esperan a las cenas de las bodas en el cielo. Después de las ceremonias de las bodas, Jesús desciende del cielo y toma a los invitados consigo mismo, para que donde El está, ellos también estén (Juan 14:1-3). Allí ellos toman la “cena de las bodas del Cordero”. - _El Conflicto de los Siglos_, p. 481; Ap. 19:9 - En este caso cuando se dice que los santos son los invitados, se dice que la santa ciudad es “la novia”. (Ap. 21:9, 10). Nuevamente, justo antes de las bodas, mientras que los santos están todavía en la tierra, se dice que su justicia es el “lino fino” de la novia (de la ciudad). (Ap. 19:8).

Las lecciones que son enseñadas por estas y otras ilustraciones, son joyas de verdad sin precio para aquellos que las escuchan.

#### ¿CUÁNDO EMPIEZA EL TIEMPO DEL FIN?

**Pregunta Nº 271:** ¿Cuándo comienza “el tiempo del fin” en el cual se abre el libro de Daniel? Respuesta:

**Respuesta:** El ángel que instruyó a Daniel declaró que el libro permanecería cerrado hasta el tiempo del fin. De acuerdo con esto, no antes o después, sino en el tiempo del fin debe ser abierto el libro.

El tiempo está señalado por el aumento de la ciencia y por los hombres corriendo de “aquí para allá”. (Dn. 12:4, 9). Como una gran porción del libro se entiende ahora, y como estamos en la era del automotor, la era del aumento de la ciencia y cuando los hombres están corriendo de aquí para allá, es evidente que estamos viviendo “en el tiempo del fin”.

Daniel 11:40 aclara que “al” cabo del tiempo y no “en” el tiempo del fin, el rey del norte habría de emprender guerras victoriosas contra el rey del sur. Consecuentemente, “el tiempo del fin” debe haber comenzado a finales del siglo dieciocho y al comienzo del diecinueve con las victorias del rey del norte. (Ver el mapa en nuestro _Tratado Nº 12_, _El Mundo Ayer, Hoy y Mañana_, p. 97).

#### ¿QUIÉNES HUYEN A LOS MONTES?

**Pregunta Nº 272:** ¿Si el pueblo de Dios está en el reino durante el Fuerte Pregón, cómo pueden ser puestos en prisión o huir a los montes durante ese tiempo como el Espíritu de Profecía asegura que harán? (_El Conflicto de los Siglos_, p. 693).

**Respuesta:** Cuando se entiende que los 144.000 son los primeros frutos, los precursores, la guardia de avanzada de la gran multitud de los segundos frutos, la dificultad implicada se resuelve inmediatamente. Los primeros frutos están de pie con el Cordero, a salvo en el Monte de Sion (en el Reino). Pero aquellos que encontrarán refugio en los montes, y los que serán puestos en prisión, pueden estar solamente entre los segundos frutos, aquellos que aceptan el mensaje durante el Fuerte Pregón, pero quienes todavía, sin embargo, no habrán alcanzado el reino. (Ver nuestro Tratado Nº 12 “_El Mundo Ayer, Hoy y Mañana_", p. 45-29).

#### ¿SOLO UNA PORCIÓN NO PISOTEADA?

**Pregunta Nº. 273:** En el Tratado Nº 9, _He Aquí Yo Hago Todas Las Cosas Nuevas_ (edición de 1942), p. 38, aparece la cita: “Esa porción de la tierra nueva la cual los pies de los impíos han pisoteado... será purificada por fuego que ‘de Dios descendió del cielo’". Se nos ha enseñado que en la segunda resurrección, los impíos saldrán de sus tumbas de cada punto de la tierra. Si es así, ¿cómo es posible que ellos pisoteen solo una porción de ésta?

**Respuesta:** La porción de la tierra nueva que los pies de los impíos no pisotean ni profanan es la porción donde la ciudad santa descansa.

#### ¿ES “EL”, O DEBEMOS ESPERAR A OTRO?

P**regunta Nº 274:** “Subió destruidor contra ti”, como lo veo después de leer el _Tratado Nº 14_ es Hitler. ¿Pero cómo puede ser esto así, cuándo él está recibiendo la peor parte y los aliados están ganando la guerra?

 -- {9cs112 15}   
  
  **Respuesta:** El Tratado no es definitivo en cuanto a la identidad del “destruidor contra ti”. Cualquiera conclusión, sin embargo, que pueda ser deducida por el análisis de alguien sobre los contenidos del Tratado, puede ser solamente inferida y por lo tanto tentativa.

Del desarrollo de los acontecimientos en el teatro europeo de la guerra, parece, sin embargo, que Hitler está condenado. A pesar de esta apariencia, sin embargo, la profecía de Nahum analíticamente lo coloca a él, aunque es posible de que alguien más pueda entrar dentro del cuadro. Y si durante esta guerra la profecía no llega a su total cumplimiento, será así solamente porque el sellamiento de los santos debe estar todavía incompleto, la obra del mensaje no terminada y el pueblo de Dios todavía no está listo para estar con el Cordero en el Monte de Sion.

Mientras que no estemos seguros de como va a terminar esta guerra y quien es el “destruidor contra ti”, estamos, sin embargo, completamente en el entendimiento que al tiempo que “Asiria” caiga, el Señor libertará a su pueblo no solamente de los pecadores en medio de este, sino también del régimen de las naciones bajo las cuales ellos están ahora.

Así, con usted personalmente, querido lector, la santa voz de la profecía dice: “Porque ahora quebraré su yugo de sobre ti, y romperé tus coyundas. He aquí sobre los montes los pies del que trae buenas nuevas, del que anuncia la paz... porque nunca más volverá a pasar por ti el malvado; pereció del todo". (Nah. 1:13, 15). ¿Está usted preparado y ayudará a otros a prepararse?

**¿CÓMO EVITAR CRIAR INADAPTADOS?**

**Pregunta Nº. 275:** ¿Cómo podemos ayudar de la mejor manera a los niños de edad entre dos a doce años para que ocupen bien su tiempo?

**Respuesta:** Debido a que la mayoría de los niños en esta era Laodicense se les permite en algunos aspectos crecer como mala hierba en lugar de ser entrenados como seres humanos, la pregunta de cómo utilizar su tiempo es muy pertinente verdaderamente.

En primer lugar, todos los padres se dan cuenta del valor de tener a sus hijos preparados fiel e inteligentemente y con coraje para cargar con los deberes de la vida y afrontar sus problemas, para que no lleguen a ser parásitos sociales inadaptados, clavijas cuadradas en hoyos redondos. Sin embargo, muchos padres permitirán que sus hijos anden a la deriva desprovistos para ocuparse de ellos mismos e indiferentes ante los muchos retos de la vida. Así, cuando maduran, encuentran que la vida es una carga pesada monótona en lugar de un gozo excelente; están derrotados ante cualquier cosa que intenten hacer y a cada vuelta en el camino. Sus hogares se hacen desordenados e insalubres, no adecuados para habitarlos y sus familias, a su vez, se deprimen, son inútiles e inadaptados en la sociedad.

Los niños a quienes se les permite hacer sus propios planes, para malgastar y perder su tiempo a su voluntad, son como saltamontes. Jugando, cantando y asoleándose todo el verano, y sin pensar en el aliento frío del invierno que se

acerca ante el cual la grama verde se desvanece de los campos, el saltamontes ha malgastado su tiempo y ahora debe pasar hambre y congelarse en el campo abierto. La hormiga, por otro lado, que ha trabajado afanosamente todo el verano, tiene mucho que comer y un buen y tibio hogar de invierno. Solamente un mal juicio y un amor ciego dejará a los niños por si mismos para que crezcan en el hábitat del saltamontes, sin preparación en la sabiduría de hacer todas sus obras en los seis días señalados para merecer de esta manera un descanso en el séptimo. Los padres que permiten que sus hijos desperdicien el tiempo están poniendo trampas mortales delante de ellos. No los están preparando para esta vida y para la vida futura.

Entre las muchas y edificantes ocupaciones para los niños están los variados deberes del hogar tales como lavar las ventanas, barrer, quitar el polvo, haciendo las camas, lavando los platos, fregando los suelos y la madera, horneando, cocinando y aún haciendo algunos artículos simples de ropa y muebles.

Hay también ocupaciones fuera de casa tales como mantener los alrededores ordenados y limpios, criando aves de corral, haciendo la jardinería, etc., adicionales a otras ocupaciones prácticas incluyendo el hacer compras económicamente y de una manera beneficiosa.

Y por todos los medios posibles el leer y memorizar pasajes de la Biblia y del Espíritu de Profecía deberían ser cuidadosamente cultivados, como una recreación bendita.

Para tener caracteres y personalidades completas e íntegras, los niños deben desarrollar adecuadamente las facultades físicas, mentales así como las espirituales.

El entrenamiento del niño debería comenzar muy temprano en la vida - exactamente tan pronto como sea capaz de caminar y hablar - porque si se deja para que malgaste su tiempo hasta que crezca, adquirirá una naturaleza como la de la cebra, la que es imposible cambiar, de hacer nada a hacer algo.

Se les deberían asignar ciertos deberes domésticos a los niños y cuando aprendan a dominar una cosa, se deben promover a otras. El hogar debe ser una escuela y no una casa de juego. Ni tampoco debería dejárseles jugar demasiado tiempo fuera de casa habituándolos solamente a una vida de juego y travesuras. Donde hay varios niños en el hogar, los deberes diarios del hogar deberían ser repartidos entre ellos, mientras que los padres asumen los deberes de los maestros. De esta manera los niños no solamente se mantendrán alejados de las travesuras y de las malas compañías, sino que también se harán útiles y laboriosos y a la vez desarrollarán un físico fuerte, un carácter noble y personalidades alegres. Los niños que son criados así nunca irán sin rumbo para hacerse unos vagabundos e infieles.

Pero si usted les permite caer en el hábito de conseguir que hagan algo solamente después de haber sido persuadidos con halagos o regañados, estará enseñándoles a odiarlo a usted y al trabajo. Y de aquí en adelante en lugar de prepararlos para amar una vida que los hará felices e independientes, usted los estará dirigiendo a la misma cosa de la cual usted está tratando de alejarlos y, además, predisponiéndolos a ser unos pendenciero. Hágales saber que lo que

 -- {9cs112 16}   
  
  usted dice, es lo que verdaderamente usted _quiere decir_ y nunca tratarán de apartarlo de su palabra o pensarán que usted estaba equivocado y así ellos supondrán que su desobediencia no solamente es justificable, sino que es loable.

Haga que ellos amen su trabajo manteniendo el interés en este. Sea como Dios. Enséñeles de la misma manera que Él le está enseñando a usted. Está escrito: “Por que el Señor al que ama, disciplina". El explica los lados correctos y equivocados de la vida y claramente le advierte de los resultados que seguirán de cualquier camino que siga (una bendición por un lado y una maldición por el otro). Haga usted lo mismo. Pero sea cauteloso que al hacer esto, no los vuelva en contra de Dios amenazándolos con que si no son buenos, Él los castigará de ésta o aquella manera. En lugar de esto, enséñeles que Dios está suplicando con ellos para que eviten el mal camino porque este por sí mismo los llevará a cosechar maldiciones en lugar de bendiciones.

Mientras les enseña las consecuencias de esto, use ilustraciones simples. Demuéstreles, por ejemplo, que si no remueven las bacterias de la comida de sus dientes al no cepillarse regularmente después de las comidas serán uno comedores de bacterias, así como a las frutas se las comen los gusanos cuando los árboles no son fumigados y no se les cuida. El resultado al final será dolores, pérdida de dientes, fealdad y gastos. Enséñeles que la violación de las leyes de Dios por cualquier causa resultará naturalmente en dolor, pena, mal carácter, una vida deshonrosa y finalmente la muerte.

Los niños inclinados naturalmente hacia los malos hábitos en lugar de a los buenos, como animales carnívoros naturalmente buscan la carne en lugar de hierbas. “La necedad”, se nos recuerda, “está ligada en el corazón del muchacho; más La Vara de la corrección la alejará de él". (Pr. 22:15). El niño debe ser paciente y sabiamente entrenado, disciplinado y corregido. “Instruye al niño en su camino, y cuando fuere viejo no se apartará de él". (Pr. 22:6). Pero si se hace insensible e intratable, negándose a ser entrenado, entonces “Castiga a tu hijo mientras hay esperanza, más no se apresure tu alma para destruirlo... El que detiene el castigo, a su hijo aborrece; más el que lo ama, desde temprano lo corrige". (Pr. 19:18; 13:24). “No rehúses corregir al muchacho; porque si lo castigas con vara, no morirá. Lo castigarás con vara, y librarás su alma del Seol". (Pr. 23:13, 14).

Hasta los cinco o seis años de edad, dependiendo del temperamento de cada niño individual, los niños pueden estar sujetos a un castigo corporal cuando otras medidas de disciplina y corrección han sido agotadas sin éxito. Si en tales ocasiones, la vara es usada apropiadamente, el niño puede responder de modo que nunca más la necesitará. Si embargo, si la necesidad surgiera de nuevo entonces sea extremadamente cuidadoso con lo que haga.

Algunos niños que requieren un castigo más drástico que el del niño promedio, pueden hacerse incorregibles y desarrollar un complejo de temor con el correspondiente odio hacia sus castigadores. Así, mientras que un castigo como este está calculado para prevenir la repetición de un mal mayor en el niño, está confinado a traer un mal peor, a menos que sean tomados los pasos que se van a tomar cuidadosamente para asegurarse de que no tengan este efecto brutal. Este debe ser administrado con la

correspondiente y convincente demostración del sentimiento de un amor profundo y tierno para el que ha errado de modo que no se pierda el afecto filial y respeto por sus castigadores y su vida en el hogar no se convierta en una pesadilla que lo lleve a abandonarlo en el momento oportuno.

“Padres... deberían primero razonar con sus hijos, señalar claramente sus errores, demostrarles su pecado y dejar la impresión en ellos de que no solamente han pecado en contra de sus padres, sino contra Dios. Con su corazón subyugado y lleno de compasión y pena por sus hijos descarriados, ore con ellos antes de corregirlos. Entonces su corrección no hará que sus hijos les odien. Ellos los amarán. Verán que ustedes no los castigan porque les han causado alguna molestia a ustedes o porque ustedes desean desahogar su desagrado sobre ellos, sino por un sentido del deber, por el bienestar de ellos para que no sean dejados crecer en pecado" - _Testimonios, Vol._ 1, p. 398 (en inglés), _Joyas de los Testimonios_, Tomo 1, p. 149.

A toda costa siempre deben ser influenciados con el sentimiento de que los que los castigan son sus mejores amigos, y no sus abusadores ni sus enemigos.

“La madre puede preguntarse: ‘¿No habré de castigar nunca a mi hijo?’ Puede ser que los azotes sean necesarios cuando los demás recursos fracasen; sin embargo, ella no debe usar la vara si es posible evitarlo. Pero si las correcciones más benignas resultan insuficientes, el castigo para hacer volver al niño en sí deber ser administrado con amor. Frecuentemente una sola corrección de esta naturaleza bastará para toda la vida, pues demostrará al niño que él no tiene en sus manos las riendas del dominio".

\- _Consejos para los Maestros_, p. 112.

Pero habitualmente agarrar al niño en una y cada provocación y con enojo sacudirlos, darles puñetazos, bofetadas, nalgadas o azotarlos y por momentos sostener sus cabezas con la amenaza de golpearlos, es la locura más dañina y aborrecible, también por cualquier consideración de inteligencia, decencia y humanidad. Si se continúa con esto endurecerá y embrutecerá, arruinará en lugar de salvar. Hará de sus víctimas pequeños animalitos viciosos en lugar de niños nobles a semejanza de Dios.

“Algunos padres corrigen a sus hijos severamente con un espíritu de impaciencia y a menudo con pasión. Este tipo de correcciones no da buenos resultados. Al querer corregir un mal, crean dos. La censura continua y los azotes endurecen a los niños y los apartan de sus padres" - _Testimonios,_ Vol, 1, p. 398 (en inglés), _Joyas de los Testimonios_, Tomo 1, p. 149.

Cuando, sin embargo, usted no tenga que disciplinar a sus niños, sea serio, manténgase firme y haga un trabajo bueno y sensato con ellos. Procure hacerlo muy bien de modo que no tenga que hacerlo de nuevo.

Hoy, como nunca antes, la juventud está haciéndose de una auto-confianza prematura, al punto de que ellos aún amenazan con abandonar el hogar si no se les otorga cada deseo. Pero no se comprometa con ellos en este período critico o ellos finalmente forzarán las cosas hasta hacerlas un problema tal de modo que eventualmente

 -- {9cs112 17}   
  
  huirán de casa para hacer valer su fanfarronada. No ceda. Díganles que si quieren irse, ustedes los ayudarán a comenzar abierta y honorablemente, pero que no necesitan escaparse con la cara avergonzada y furtivamente.

No haga que le pierdan el respeto a usted y a su religión. Ellos no necesitan tanto de las doctrinas al comienzo, sino simples lecciones de la vida religiosa impresas diariamente en sus mentes. Haga que ellos amen su religión entendiéndola, mirando sus verdades y belleza. Nunca trate de forzarlos a aceptarla, porque entonces la odiarán.

Si sus acciones los llevan a mandarlo a usted en lugar de que usted los mande a ellos, o si usted los gobierna a la fuerza en lugar de hacerlo con amor, esto los arruinará eternamente y, sí, a usted también. Entonces cuando Dios pregunte, “¿Dónde está el rebaño que te fue dado, tu hermosa grey?” Ustedessequedaránsinpalabras.

### ¿UN MODELO FUERA DEL MUNDO, O EN EL MUNDO TAMBIÉN?

**Pregunta Nº 276:** Algunos parecen pensar que no estamos supuestos a usar vestidos tan largos como los que usan aquellos que viven en el Monte Carmelo. ¿Es cierto?

**Respuesta:** Si un vestido corto no constituye una “vestimenta modesta” para una mujer Cristiana en un lugar aislado, entonces esto será aún más vergonzoso en la ciudad.

Cualquier mujer en cualquier lugar se verá mucho mejor con un vestido bonito, de un largo modesto y de buen gusto, que con un vestido corto e inmodesto. De esta manera se encomendará a la inteligencia y sobre cualquiera otra consideración será un poder para el bien en lugar del mal.

Para comenzar, los creadores de la moda iniciaron a algunas mujeres tontas a usar vestidos cortos y la mayoría mundana de buen o mal grado siguió el patrón implantado por ellas. Y si los estilistas actuales pusieran ahora las mismas modelos en vestidos más largos, bonitos y modestos, la multitud de mujeres Cristianas sin vacilar seguirían estos pasos.

Dios espera que su pueblo sea la cabeza para fijar las normas correctas. Por lo tanto, para dar un testimonio no como un Cristiano en el vestido fuera del Monte Carmelo donde uno se encuentra con la multitud del mundo es aún peor que hacerlo donde la influencia de uno está confinada estrictamente a los creyentes.

“No es responsable de los pecados de sus hermanos a menos que su ejemplo los haya hecho tropezar, o haya desviado sus pisadas de la senda estrecha" - _Testimonios_, Vol. 2, p. 232.

### ¿DEBERÍAMOS ECONOMIZAR DEJANDO A UN LADO EL ORGULLO?

**Pregunta Nº 277:** ¿Deberían las mujeres usar medias de seda o de algodón? Repuesta:

En los casos de algunas mujeres las circunstancias hacen muy poco práctico el uso de medias de seda y en el caso de otras el uso de medias de algodón. El uso de medias de seda llamativas, sin embargo, no siendo ni modesto ni

práctico en ninguna forma, queda claramente descartado para todos los Cristianos. Pero si el uso de medias de seda de servicio pesado prueban que sirven mejor y son más económicas y también más confortables que las medias de algodón, entonces la de servicio pesado es la mejor elección. Pero si el hilo de Escocia o el algodón son mejores y más económicos así como las más confortables, entonces obviamente se han de preferir éstas. No hay una regla rígida y rápida para todas. Este es un asunto para que se ejercite el juicio individual y la conciencia.

“La economía en el desembolso de recursos es una rama excelente de la sabiduría Cristiana... El dinero es un excelente don de Dios. En las manos de sus hijos éste es alimento para el hambriento, bebida para el sediento y ropa para el desnudo; es una defensa para el oprimido y un medio de salud para el enfermo. Los recursos no deberían ser gastados innecesariamente o despilfarrados para la gratificación del orgullo o la ambición". – _Testimonios para la Iglesia_, Vol. 4, p. 571 (en inglés).

“En el establecimiento y desarrollo de la obra hay que manifestar la economía más estricta". – _Consejos Sobre la Salud_, p. 316.

### ¿CUÁL ES MI DON?

**Pregunta Nº 278:** ¿Cuál es el significado de 1ª Timoteo 4:14: “No descuides el don que hay en ti, que te fue dado mediante profecía con la imposición de las manos del presbiterio".?

**Respuesta:** En la escritura mencionada el apóstol Pablo está instando a los Cristianos a ser fieles y llenos de celo en los deberes que Dios ha puesto sobre ellos y no para descuidar sus privilegios y oportunidades ni para limitar su dotes, sus capacidades y sus “talentos”.

El primer deber de cada Davidiano es ser fiel en la obediencia de los principios de la doctrina, en hacer cualquier obra que le sea dada y por precepto y ejemplo guiar a otros a hacer lo mismo.

Algunos están haciendo así construyendo el Centro del Monte Carmelo, algunos están dando estudios, otros escribiendo cartas y enviando Tratados y libros a sus parientes, amigos y conocidos y aún muchos otros enviando los nombres y direcciones de Adventistas del Séptimo Día a quienes la literatura de la Verdad Presente pueda ser enviada.

Cada quien debe ser fiel en sus deberes, como lo fue Daniel, de modo que no traiga reproches contra su profesión religiosa sino más bien por su conducta consistente y fiel servicio en el nombre de Cristo, guíe a otros al mensaje de la hora. Hoy, como nunca antes los Cristianos han de ser “en lo que requiere diligencia, no perezosos;” si no “fervientes en espíritu, sirviendo al Señor". Rom. 12:11.

### ¿QUÉ ACERCA DEL SERVICIO DE SANTA CENA?

**Pregunta No. 279:** ¿Deberíamos celebrar el servicio de santa cena cuando los creyentes que están bien afirmados en el mensaje se reúnen?

**Respuesta:** En cuanto a ordenar el servicio de santa cena en nuestro propio medio, creemos que puesto que nosotros todos, como Adventistas del Séptimo Día

 -- {9cs112 18}   
  
  nos hemos deshonrado como hicieron los judíos en la primera aparición de Cristo (_El Deseado de Todas las Gentes_, p. 80) y puesto que este sagrado rito trae condenación para aquellos que lo reciben indignamente (1ª Cor. 11:29), por lo tanto, nosotros no osamos ahora como Davidianos tomar para nosotros el sagrado privilegio hasta que como pueblo nuestra vidas lleven la evidencia convincente de nuestro arrepentimiento de la condición Laodicense. (Sin embargo, siempre que ha sido posible hemos participado en el rito de la santa cena en la Iglesia Adventista del Séptimo Día).

La lección para no organizar este rito bendito en nuestro medio en este tiempo es paralela con aquella que enseñó Juan el Bautista al ordenar e insistir en el rito del bautismo entonces. Es decir, la institución del rito del bautismo por Juan en ese entonces fue para demostrar que los judíos no estaban listos para el reino y el mensaje de esta hora al no instituir el rito de la santa cena ahora es para demostrar que no estamos listos tampoco y que debemos por lo tanto rápidamente arrepentirnos de nuestra tibieza, comprar el “colirio” y ungir nuestros ojos. Entonces gloriosamente celebraremos el rito de la santa cena y la vergüenza de nuestra desnudez no aparecerá (Ap. 3:18).

Aquellos que no sienten esta gran necesidad todavía son ciegos a la condición desechada de la iglesia y a la santidad del Señor. Sólo una fe firme exteriorizada en el mensaje no es suficiente; la obra interna en nuestras vidas es la obra esencial y suprema que debe ocurrir en las vidas de todos nosotros antes de que podamos celebrar consciente y beneficiosamente la cena del Señor. Que podamos apresurar ese grandioso día.

#### ¿BAUTIZADO PARA REMISIÓN DE LOS PECADOS O PARA PROGRESAR CON LA VERDAD?

**Pregunta Nº 280:** Como fuimos admitidos en la membresía de la Iglesia Adventista del Séptimo Día con nuestro bautismo anterior en la iglesia Bautista, deseamos saber si ¿es necesario que nos rebauticemos?

**Respuesta:** Las Sagradas Escrituras enseñan la necesidad de un bautismo solamente (Ef. 4:5). Como usted fue bautizado por inmersión en la iglesia Bautista y se unió a la iglesia Adventista del Séptimo Día por ninguna otra razón que la de caminar en una luz mayor de la Palabra, no había necesidad de volver a bautizarse. Y si usted ha sido fiel a sus votos Cristianos también en la iglesia Adventista del Séptimo Día, entonces no hay necesidad para volver a bautizarse.

Suponga que usted ha sido bautizado por el apóstol Pablo y es recibido dentro de la membresía de la iglesia, sigue viviendo fielmente y camina en la luz progresiva del Señor hasta el tiempo presente, y que usted habría seguido al Señor a través de los siete períodos sucesivos de los movimientos reformadores, los siete períodos de la iglesia. En el período protestante, usted habría sido Luterano primero y Davidiano de último. En su seguimiento fiel de la luz de la Verdad, no está ni en las Escrituras, ni es lógico que Dios le hubiera requerido a usted que se volviera a bautizar cada vez que avanzó un paso hacia delante.

**¿DE QUÉ LADO ESTARÁS?**

**Pregunta Nº. 281:** ¿Qué representa el Monte Carmelo y que posición tienen los Davidianos Adventistas del Séptimo Día con relación a los escritos de la Sra. E. G. White? También, ¿cómo consideran a la denominación Adventista del Séptimo Día?

**Respuesta:** Para facilitar la repuesta a estas preguntas, considerémoslas en el orden inverso:

- Los Davidianos Adventistas del Séptimo Día creen que la iglesia Adventista del Séptimo Día fue ordenada por el cielo y encargada con un mensaje especial para el mundo, pero con el pasar del tiempo permitió que creciera dentro de ella la complacencia propia, la tibieza y el descuido al apartarse de sus sagradas responsabilidades; y al haber “dejado de seguir en pos de Cristo su líder”, desde ese entonces ”sigue su retiro hacia Egipto”, con la consecuencia de que su “camino de continua apostasía la ha separado” de Dios - _Testimonios_, Vol. 5, p. 201.

Los Davidianos también creen que este trágico alejamiento del Señor se hace demasiado manifiesto en el estado dividido de la denominación Adventista del Séptimo Día, la contienda entre “los mandamientos de Dios y los mandamientos de los hombres” (Id., p. 76); que “el oro será separado de la escoria en la iglesia”. Los Modernistas, aquellos que han rendido supremo homenaje a la “falsamente llamada ciencia”,... han confiado en el intelecto, el genio o el talento” (Id., p. 76), serán separados de los Fundamentalistas, de aquellos que “andan en la luz... los que gimen y que claman a causa de las abominaciones que se hacen en medio de ella". Id., p. 195.

Que se entienda inmediatamente que no como aquellos que afirman abiertamente sus ideas modernistas, los Adventistas del Séptimo Día modernistas a toda voz y ciegamente repudian tales cosas e insistentemente profesan permanecer en los fundamentos del adventismo del séptimo día, aunque gradualmente y quietamente se alejan más y más de estos. (Id.,

1. 201, 128; _Cristo Nuestra Justicia_, p. 51). Esta insidiosa variedad de modernismo y el “nuevo modelo” gradual de los principios fundamentales de la denominación (_Testimonios para los Ministros_, p. 48, 69, 70, 360, 372, 373, 409) es una evidencia desgarradora que aquellos al timón son Modernistas. Pero su aparente inocencia del hecho y su negación del mismo hace extremadamente difícil nuestra ayuda, sin que nuestros esfuerzos sean mal entendidos. Y culpar a alguien por empezar a apartarse de los fundamentos establecidos por el cielo en la fe de hoy, es tan imposible como remontarse hasta el primer maestro judío que puso en lugar de un “así a dicho el Señor”, un así ha dicho él mismo o alguien más. En efecto, _a quién_ cargar con esta deserción es tan imposible como determinar cuándo empezó la obra del mal. La inspiración dice:

“Existen hoy aquellos que presentarán falsedades como verdades comprobadas, así como los judíos presentaron las máximas de hombres como el pan del cielo. Dichos que no tienen valor se les dan al pueblo de Dios como su porción de carne, mientras que hay almas que están hambrientas por el pan de vida. Han sido inventadas fábulas

 -- {9cs112 19}   
  
  y hay hombres que están tratando de tejer estas fábulas en la obra tejida. Aquellos que hacen esto verán algún día su obra como es vista por las inteligencias celestiales. Ellos escogen traer a los fundamentos madera, paja, rastrojos cuando tienen bajo su mando la Palabra de Dios con toda su riqueza y poder, de donde pueden reunir preciosos tesoros de verdad. El alimento que está siendo preparado para la manada causará un desgaste espiritual, declinación y muerte. Cuando aquellos que profesan creer la verdad presente recobren sus sentidos, cuando acepten la Palabra de Dios tal como se lee, cuando no traten de arrebatar las Escrituras, entonces traerán de la casa del tesoro del corazón las cosas nuevas y viejas, para fortalecerse a sí mismos y a aquellos con quienes trabajan". _Review and Herald_, Junio 18, 1901 (en inglés).

- 2\) Una fe inquebrantable en la creencia de que el Espíritu de Profecía ha debe reposar en la iglesia hasta el fin del tiempo, es una de las piedras fundamentales de los Adventistas del Séptimo Día. “Este don profético conferido", admite el anciano A. G. Daniels, “había de permanecer con la iglesia desde Adán hasta el segundo advenimiento de nuestro Señor y Salvador Jesucristo cuando Él venga a llevarse a Su pueblo redimido al paraíso. Este no terminó con los apóstoles, pero se puede trazar a través de los siglos hasta los últimos días de la historia humana, justamente antes del regreso de nuestro Señor. Cuando este supremo evento de las edades ocurra, entonces - _y no hasta entonces_ - sucederá lo que ha sido dicho por el apóstol Pablo:

“...y cesarán las lenguas, y la ciencia acabará. Porque en parte conocemos_,_ _y en parte profetizamos; más cuando venga lo perfecto,_ entonces lo que es en parte se acabará". (1ª Cor. 13:8-10, A.R.V)..- _El Permanente Don de Profecía_, p. 8.

Desde que este don profético fue manifestado a través de la Hermana White, como ha sido evidentemente establecido, ella necesariamente escribió entonces bajo la inspiración divina como lo hicieron los escritores de la Biblia. Y, sin embargo, los Adventistas del Séptimo Día ortodoxos hacen girar el pivote de la verdad diciendo que “ninguna profecía de las Escrituras es de interpretación privada", y que no pueden ser entendidas ahora como en el tiempo de Daniel sin la iluminación del ángel quien explicó: “Pero _yo te_ declararé lo que está escrito en el libro de la verdad; y _ninguno_ me ayuda contra ellos, sino Miguel vuestro príncipe". (Dn. 10:21). Siendo esto así, el mismo Miguel debe comisionar a un “maestro” para nosotros hoy; de otra manera aquellas cosa que pertenecen a nuestra paz serán “encubiertas de tus (nuestros) ojos". (Lc. 19:42).

Esta roca sólida de doctrina había de ser siempre la fundación segura de la denominación a tal grado que cuando sus principios han sido seguidos fielmente, ha habido poder en la iglesia. A la muerte de la Hermana White en 1915, el don terminó. Habiendo sido cortada de esta manera la iglesia de la misma fuente de su vida como le sucedió a la iglesia judía después de la muerte del profeta Malaquías, ¿cómo podría mantener su vitalidad y crecimiento? De la misma forma ahora como en aquel entonces ha seguido la misma inevitable desnutrición y deformidad espiritual, acompañada de su largo tren de desdichas.

Contra este fondo oscuro de declinación y consumo espiritual (desventurado, miserable, pobre, ciego y desnudo) y un final inminente (ser vomitados), sobresale con un atrevido alivio la

obra de un firme cincel del Centro del Monte Carmelo, como sucedió en la flamante cúspide del antiguo Carmelo en medio de la idolatría y decadencia del apóstata Israel. Nuevamente el tipo se encuentra con el antitipo. Para el Israel de Dios hoy el ángel dice: “Tu has hecho peor que ellos" - _Testimonios_, Vol. 1, p. 129 (en inglés).

“Como un martillo que rompe el corazón de piedra, como un fuego que consume la escoria” (_Testimonios, Vol._ 5, p. 235), su voz clama a Laodicea la advertencia desatendida: “Me lleno de tristeza cuando pienso en nuestra condición como pueblo. El Señor no nos ha cerrado el cielo, pero nuestro propio comportamiento extraviado nos ha separado de Dios. El orgullo, la codicia, y el amor del mundo han vivido en el corazón, sin temor a ser descartados o condenados. Pecados graves y presuntuosos han encontrado cabida nosotros,; y, sin embargo, la opinión general es que la iglesia está floreciente y rodeada de paz y prosperidad espiritual por todos sus contornos".

“La iglesia ha dejado de seguir a Cristo, su guía, y con paso firme sigue su retiro hacia Egipto. Sin embargo, son pocos los que se alarman y asombran por su falta de poder espiritual. La duda, y aún el descreimiento de los testimonios del Espíritu de Dios, leudan las iglesias por todos lados. Así lo prefiere Satanás. Los ministros que predican el yo en lugar de Cristo lo prefieren así. Los testimonios no se leen, ni se aprecian. Dios os ha hablado. De su palabra y de los testimonios, la luz ha brillado, y ambos han sido menospreciados y desatendidos. El resultado se ve claro en la falta de pureza, dedicación y fe fervorosa" – _Testimonios_, Vol. 5, 201, 202.

“Ahora es el tiempo en que debemos unirnos estrechamente con Dios, para estar escondidos cuando el ardor de su ira se derrame sobre los hijos de los hombres. Nos hemos apartado de los antiguos hitos. Volvamos. Si el Señor es Dios, seguidle; y si Baal, id en pos de él. ¿De qué lado estaremos?” Id., p. 128.

Y ahora cada vez más fuerte suena la voz de Carmelo, a través de las publicaciones de las series de _La Vara del Pastor_, “La voz del Señor clama a la ciudad; es sabio temer a tu nombre. Prestad atención a la _Vara_, y a quien la predica". (Miq. 6:9, versión Rey Santiago, en inglés).

“Apacienta tu pueblo con tu cayado, el rebaño de tu heredad, que mora solo en la montaña, en campo fértil". (Mi. 7:14).

Para rescatar a los honestos en Laodicea de la inanición y muerte espiritual, para revitalizar, restaurar y para rearmarlos para el conflicto final, el Señor ha enviado la _Vara_.

Cuando esta obra de restitución haya sido terminada de acuerdo con Mateo 17:11, y los elementos modernistas hayan sido “talados” como está decretado en Ezequiel 9 y en _Testimonios_, Vol. 5, p. 75, será visto en la iglesia un cumplimiento literal de las palabras de Cristo: “Descendió lluvia, y vinieron ríos,

 -- {9cs112 20}   
  
  y soplaron vientos, y golpearon contra aquella casa” y se mantuvo. (Mt. 7:25).

Como los primeros pioneros de la Iglesia Adventista, aquellos que prestan atención a la _Vara_, son los restauradores de las “calzadas”, se dan cuenta de las graves consecuencias que envuelven el ir en contra de cualquier luz que el Señor envía a Su pueblo. Y puesto que el mensaje de La Vara ha levantado un interés por la necesidad de una “reforma entre el pueblo de Dios”, nosotros como davidianos no solamente seríamos desleales a nuestra confianza, sino que también estaríamos pasándonos “al otro lado” permitiendo que nuestra amada Iglesia Adventista del Séptimo Día sea arrastrada en el polvo, nuestros hermanos se pierdan y que el mundo alrededor nuestro perezca por “falta de conocimiento”, si nosotros no nos movemos para advertir a la iglesia del peligro que se aproxima.

Nuestro celo desinteresado y esfuerzo para ayudar a todos los hermanos Adventistas del Séptimo Día modernistas sin importar su raza, nacionalidad o posición social, es evidencia suficiente de nuestro amor por ellos y nuestra devoción hacia ellos. Creemos con el apóstol Pablo que todos somos hijos de Adán, hijos por adopción en la familia de Dios a través de nuestro Señor y Salvador Jesucristo.

Aunque nos damos cuenta de la grandeza de nuestra meta, sin embargo, con una confianza implícita en nuestro Líder que nunca ha fallado en llevar a cabo cualquier fase de su propósito divino, encaramos nuestra tarea con coraje y confianza, creyendo que “todos estamos preparados para ir y poseer la tierra", de nuestra heredad y finalmente pasar a aquella Canaán celestial donde la “leche y la miel” fluyen para siempre.

Por necesidad, el Monte Carmelo está siendo construido como una base de operaciones para entrenar y capacitar obreros para llevar este mensaje especial a la iglesia; para educar a la juventud que lo merece; para cuidar de los pobres que lo merecen, a los ancianos, las viudas y los huérfanos y para ministrar al enfermo y al débil de acuerdo al plan de Dios. Se ha escuchado el doble encargo de Dios para esto.

“Clama a voz en cuello, no te detengas; alza tu voz como trompeta, y anuncia a mi pueblo su rebelión, y a la casa de Jacob su pecado. “ (Is. 58:1).

“Tocad trompeta en Sion, proclamad ayuno, convocad asamblea. Reunid al pueblo, santificad la reunión, juntad a los ancianos, congregad a los niños y a los que maman, salga de su cámara el novio, y de su tálamo la novia. “ (Joel 2:15, 16).

Cuando se haya cumplido esta “obra final que se hace a favor de la iglesia” (_Testimonios_, Vol. 3, p. 266 [en inglés]), entonces “aquellos que hayan superado la tentación en la fortaleza del Todopoderoso”, que han gemido y clamado y escapado de la destrucción serán “como David; y la casa de David como Dios, como el ángel del Señor delante de ellos". (Zac. 12:8).

¡Davidianos de hecho! “Un pueblo grande y fuerte” (Joel 2:2), “revestida de la armadura de la justicia de Cristo, la iglesia... ‘hermosa como la luna, esclarecida como el sol, imponente como ejércitos en orden, ha de salir al mundo, vencedora y para vencer’". “_Profetas y Reyes_” p. 535.

Así, los Davidianos Adventistas del Séptimo Día han de reunir a todos los santos en la casa del Señor.

La gran carga del Monte Carmelo es lograr que este trabajo múltiple sea hecho tan pronto como sea posible de modo que podamos ir a casa a nuestro descanso eterno para no estar más esposado en los grilletes del pecado.

**¿QUÉ LO IDENTIFICA A UNO COMO DAVIDIANO ADVENTISTA DEL SÉPTIMO DÍA?**

**Pregunta Nº 282:** ¿Cómo la Asociación Davidiana Adventista del Séptimo Día no tiene una membresía formal, qué evidencia puede dar uno para identificarse como un miembro de la organización? ¿Y cómo puede establecer el tiempo que ha estado con ella?

**Respuesta:** El apoyo de uno para el oportuno mensaje davidiano y para vivir de acuerdo a sus principios (bautismo, observancia del Sábado junto con el resto de los diez mandamientos, el vegetarianismo, la reforma en el vestir, la abstinencia total de tabaco y bebidas alcohólicas y todas aquellas contenidas en el Espíritu de Profecía), son los veraces testigos y la única genuina certificación visible que puede convencer a un ser humano del mérito de la membresía en la Asociación Davidiana Adventista del Séptimo Día. Cuánto tiempo ha sido uno miembro de esta Asociación depende completamente de cuánto tiempo uno ha conocido y vivido estos principios.

A todos éstos al solicitarlo, la Asociación le dará un Certificado de Membresía autorizado de modo que uno se pueda identificar oficialmente cuando sea necesario.

**DELICIOSAS, REVITALIZANTES FORMULAS DE JUGOS**

Cuando sea posible, seleccione solamente aquellos vegetales (o frutas) que son recientes y tiernos y que tengan el mayor peso o sean las más sólidas. Aquellas con un color profundo son invariablemente las que contienen más jugo. Tanto las raíces como las hojas de los vegetales deberían ser utilizadas, porque solo así pueden obtenerse todos los minerales orgánicos. Las hojas de las zanahorias por ejemplo, son una excelente fuente de vitaminas G, B, C y A y son ricas en calcio, hierro y fósforo. Estos serán más beneficiosos para promover la salud que las preparaciones comerciales. Especialmente aquellos que son anémicos o neuróticos deberían siempre utilizar el jugo de las hojas de la zanahoria junto con la zanahoria y otras bebidas vegetales. No trate de tomar más de lo que puede resistir. Demasiado aún de las cosas buenas causa mucho daño. Recuerde que está tomando este jugo no por placer sino por salud.

El próximo paso para hacer estos jugos más apetecibles, consiste en exprimir una pequeña cantidad de jugo de limón en el extractor antes de procesar los vegetales, entonces arroje unas cuantas gotas de limón en el receptáculo antes de que vierta el producto terminado. Al hacer esto no hay necesidad de abrigar ningún temor de violar un precepto de la salud, porque el poco jugo de limón usado no es incompatible con la química de los vegetales. Las combinaciones de los ácidos en las frutas y vegetales _cocidos,_ de acuerdo a las más reconocidas autoridades, son dañinos, pero son muy diferentes cuando se combinan en su estado crudo.

El jugo de tomate puede ser combinado con cualquier fruta o jugo vegetal, porque éste es un ácido “neutral”.

 -- {9cs112 21}   
  
  Una agradable variación en el disfrute de estos jugos vegetales está en combinarlos con crema o leche y servirlos como bebidas calientes o como sopas.

#### FORMULAS DE JUGOS

Haga o compre un exprimidor o extractor de jugos - hay varios tipos buenos en el mercado - y empiece con una o más de las siguientes combinaciones estimulantes:

#### JUGO DE APIO

Lave el apio y páselo por el extractor o el exprimidor. Algunas de las hojas pueden usarse, pero son amargas, así es que no use muchas.

Esta bebida es especialmente beneficiosa par aquellos que no duermen bien, o que se levantan cansados o que siempre tienen un sentimiento de fatiga junto con un nerviosismo extremo. (Una ensalada de hojas de lechuga cruda también ayudará a inducir un saludable sueño).

#### LIMPIADOR DE LOS RIÑONES

No hay probablemente ninguna otra fruta o vegetal que tenga las propiedades curativas del tomate. En el corto espacio de los últimos años el jugo de tomate se ha convertido en una de las bebidas más populares en América.

Muchas deliciosas bebidas pueden hacerse al mezclar el jugo de tomate con los jugos de otros vegetales.

El limpiador de los riñones se hace mezclando el jugo de dos o tres tallos de apio con un vaso de jugo de tomate. (El jugo de espárragos y rábanos pueden ser añadidos o sustituidos para lograr el mismo efecto).

picada y ajo picado. Hágalo moliendo un racimo de espinaca en el exprimidor de jugos. Deje las cebollas y el ajo remojando en el jugo por una hora. Remueva completamente esta mezcla, póngala en una tela permeable y cuélela a través de la tela y bébala. Recuerde que después de comer ajo, coma perejil a fin de eliminar el olor del aliento.

También el jugo de un manojo de berro puede ser mezclado con una cantidad igual de jugo de piña para obtener el mismo efecto de un acelerador endocrino.

Junto con esto está otro grupo de fórmulas altamente mineralizadas. Pruebe cada una de ellas. Encontrará que una o dos de ellas tomadas diariamente restaurarán su cuerpo a una salud óptima.

#### CÍTRICO “ESPECIAL”

Aquellos de ustedes a quienes les falta vitalidad y no han podido aumentar su abastecimiento nutritivo normal, deberían usar cantidades generosas de este preparado. Este le suministrará el almacenamiento deseado de una renovada vitalidad. En todas estas fórmulas les estamos ofreciendo las frutas y los vegetales más ricos en minerales. Esta fórmula refrescante es especialmente alta en hidrógeno - partes iguales de jugos de limón, de toronja y lima.

#### DELICIA DE POTASIO

El jugo de tomate con un poquito de perejil finamente picado. Se dice que es muy beneficioso para el alivio de la artritis. El jugo de sandía es otra forma de obtener potasio, como lo son también los jugos de apio y zanahoria mezclados.

#### SIDRA DE SODIO

**RECONSTITUYENTE DE LA SANGRE**

El jugo de varios manojos de espinaca fresca y crujiente, dos o tres hojas de lechuga y un manojo de perejil pueden mezclarse con jugo de tomate.

#### CORRECTOR DE LA VESÍCULA BILIAR

Este aperitivo se hace con el jugo de ruibarbo tierno y espárragos frescos con una cantidad suficiente de jugo de toronja que se agrega para evitar que el ruibarbo se haga picante.

Esto es particularmente beneficioso para aquellos a quienes se les ha extraído la vesícula y para aquellos que están sufriendo de piedras en la vesícula o por su mal funcionamiento.

Jugo fresco de manzana por separado o mezclado con una pequeña

cantidad de jugo de apio.

#### TONICO DE HIERRO

Los jugos de melocotón y duraznos son especialmente ricos en hierro. También el jugo de uvas de cualquier clase o un caldo de pasas. Para hacer el caldo use una libra de pasas sin semillas en un litro de agua. Póngalo a cocinar a fuego muy lento por una hora. Las mismas pasas pueden ser usadas en una ensalada de frutas después de hacer el caldo.

Los jugos de zarzamora, espinacas y remolacha son de igual manera ricos en hierro.

**LA “AYUDA” DEL PEPINO**

Corte los pepinos sin pelar en rebanadas y páselos por el extractor de jugos. El pepino se necesita por su gran cantidad de sodio orgánico que se piensa que actúa como un disolvente del exceso de depósitos minerales que son a menudo la causa de hinchazón de las coyunturas y otros dolores de origen indeterminado. Después de haber extraído el jugo del pepino, algunas veces una cantidad igual de jugo de piña sin endulzar y el jugo de media lima pueden ser añadidos.

#### VIGORIZANTE

Esta mezcla está compuesta del jugo de dos naranjas, una cucharadita de aceite de oliva virgen puro, la yema de un huevo crudo estéril y media cáscara de naranja rayada muy finamente encima del cóctel.

Se recomienda esto especialmente para las víctimas de fatiga mental, porque éste es un tónico natural.

#### RECETA DE YODO

Las mujeres con tiroidismo y trastornos relacionados, y también hombres que tienen problemas de garganta o bocio, a menudo deberían beber esta fórmula de _yodo_: Jugo de espinaca, una cebolla

**BEBIDA DE CLORO**

Se obtiene de la crema de coco. Ralle un coco finamente y agréguele un vaso de agua fría. Mezcle bien con las manos y páselo a través de una prensa. Beba la crema y arroje la fibra del coco porque no tiene ningún valor nutritivo.

#### FÓSFORO “FOSFATO”

_Fórmula de Fósforo_: Jugo de tomate mezclado con sal de apio o con jugo fresco de apio (incluya hojas de zanahoria si es posible).

El fósforo nutre el cerebro y los nervios. Los que sufren de anemia y raquitismo, no deberían dejar de comer y beber aquellas comidas ricas en fósforo.

#### SUAVIZADOR DE LAS ARTERIAS

Se sugiere esto primeramente para beneficio de aquellos que tienen predisposición al endurecimiento de las arterias. Esta también es una valiosa bebida para los que sufren de alta presión arterial.

Esta fórmula se hace poniendo dos o tres remolachas tiernas a través del extractor de jugo. Esta le dará una de las más coloridas y sabrosas bebidas de entre todos los vegetales.

 -- {9cs112 22}   
  
  Después de haber exprimido el jugo de las remolachas se puede agregar un poquito de jugo de toronja, si se desea, para aumentar el sabor y tendrá no solamente un líquido de tinte color vino, sino también una de las bebidas más alcalinas que pueden mezclarse.

### ESTIMULADOR DEL HIGADO

El hígado es probablemente uno de los órganos más abusados de todo el cuerpo, porque éste es el gran desintoxicante que elimina las toxinas de la corriente sanguínea. La sangre de una persona promedio está llena de toxinas en proporción a la cantidad de contenidos debilitantes y destructivos contenidos en la dieta, líquidos inadecuados y pobre oxigenación por una respiración incorrecta.

Ponga la mitad de una cebolla y tres o cuatro rábanos a través del extractor de vegetales. Ocasionalmente algún otro jugo puede añadirse. El jugo de piña puede ser combinado y diluido sin ningún efecto dañino.

### **SORBO DE SULFURO**

_Jugo de Ciruelas pasas._ Después que las ciruelas pasas han sido mantenidas en remojo toda la noche, beba el jugo o coloque las ciruelas pasas al vapor por 30 minutos y beba el jugo. Esto es especialmente beneficioso como un tónico para los nervios.

### JULEPE DE FLÚOR

_Bebida de Flúor_. El jugo de remolacha, o la remolacha que ha sido cocinada al vapor a fuego lento por una hora. Bueno para condiciones reumáticas y para tonificar los músculos, este jugo actúa como un profiláctico para las enfermedades al aumentar la resistencia del cuerpo. Todos los que tienen la dentadura empobrecida o piorrea deberían beber este jugo en abundancia cuatro o cinco días por semana. Es bueno especialmente para una boca

ácida (El repollo crudo es de la misma manera excelente contra la gingivitis).

### CALDO DE CALCIO

Use dos papas crudas, lávelas muy bien, pártalas en trozos pequeños, y sin quitar la piel vierta un vaso de agua sobre la masa y cocine a fuego lento por 30 minutos. Beba este jugo.

### FORMULA ESPECIAL

Jugo de tomate crudo con el jugo de un limón.

Esta indicado contra la obesidad y para aquellos que están sufriendo de acidez. Esto eliminará los ácidos y residuos del cuerpo y restablece la elasticidad. Esta es una de las mejores bebidas a tomar después de o durante un ayuno de 24 o 48 horas. Es muy bueno contra el reumatismo, la artritis y la neuritis. Es un perfecto eliminador de venenos y acentúa la sanación de enfermedades de la piel.

_Fórmula Especial de Sodio y Magnesio._ Jugo de tomate, perejil picado, un diente de ajo, un poco de jugo de limón. Vierta los jugos sobre el ajo y el perejil picado, mézclelos juntos y exprímalos a través de una tela permeable. Es bueno para los ojos, oídos, nariz, garganta y problemas de sinusitis. Para acompañar el ayuno, beba dos litros al día.

### JUGO DE ZANAHORIA

Si no tiene un extractor y no puede conseguir uno, entonces pique o muela las zanahorias finamente, y extraiga el jugo a través de una tela permeable trenzándola. Esto extraerá el jugo parcialmente. Algunos pueden hacer esto aún más apetitoso al agregar una pequeña cantidad de miel, una pizca de sal y servir con una comida vegetal. Muchos otros de estos jugos pueden ser preparados de la misma manera.

### **A****NU****NCIOS ESPECIALES**

### **LECIONES DE LA ESCUELA SABTICA**

Los creyentes que desean organizar grupos de Escuela Sabática o que individualmente desean obtener las lecciones de Escuela Sabática Davidiana pueden escribir al Instituto Davídico-Levítico solicitando hojas de las lecciones, tarjetas de registros e instrucciones. Estas lecciones se imparten en tres divisiones: (1) Preparatoria y Primaria, (2) Intermedia, y (3) Superior. Solamente aquellos que traigan los informes regularmente (que será explicado en la hoja de instrucción mencionada arriba), recibirán las lecciones _libres de cargos_. Los demás que desean recibir las lecciones pueden hacerlo pagando una cuota de 5 centavos por cada sección de las lecciones que se les envíen por correo.

### **PARA ESTUDIANTES AVANZADOS SOLAMENTE**

Una copia gratis del Volumen 2 de _La Vara del Pastor_, el libro de texto para la segunda porción del Curso Bíblico por Correspondencia del Instituto Davídico-Levítico será enviada al solicitarlo a todos los que se matriculen en esta obra de avanzada.

No habrá otra edición de estos valiosos volúmenes en forma de libro y la edición antigua sin duda se acabará durante el año 1944. Estas copias siempre servirán como un valioso recuerdo y monumento de la literatura original y con la que se fundó el Movimiento Davidiano del Reino.

Solo aquellos que hayan completado el curso sobre el Volumen 1 son elegibles para un nivel superior. Se están recibiendo nuevas matrículas para el primer curso sobre el Volumen 1.

Un número de nuestro pueblo está solicitando maestros que nosotros no podemos suministrar. Por lo tanto, solicitamos sinceramente las

oraciones de cada creyente de la Verdad Presente, para suplicar al Señor por obreros en Su campo que ahora está siendo cosechado.

Donde haya una compañía de creyentes avanzados que tienen entre ellos no menos de 15 niños, si pueden encontrar entre ustedes un maestro fiel y capaz de emplear y organizar una escuela, la Asociación con mucho gusto hará su parte para aliviar la carga de los padres.

### **ATENCIÓN MAESTROS**

El nuevo suministro de pancartas de 22” x 28” para maestros que ha sido esperado por tanto tiempo, estará disponible comenzando el año de 1944. Estas van a ser montadas sobre tela, más atractivas que las primeras y con un valor de $ 0.85 cada una o $ 15.00 pagados en efectivo por el conjunto de 20 pancartas, y un cargo adicional por las que han sido coloreadas. Envíen sus pedidos ahora.

### **¿LEEN USTEDES CADA PAGINA?**

Demasiados están todavía continuando en sus hábitos Laodicenses, al menos en cuanto a lo que se refiere a su actitud hacia la lectura de cada párrafo de las publicaciones. Esta es la única conclusión a la que podemos llegar, juzgando por el hecho de que muchos no han tomado nota del anuncio en la última página del _Código_ de Enero-Diciembre de 1942 sobre “Una Nueva Publicación Gratis” refiriéndose al Tratado Nº 14.

Como un beneficio especial para todos nuestros creyentes, hemos publicado para su distribución gratuita tres nuevos

 -- {9cs112 23}   
  
  tratados oficiales de la organización, uno de 102 páginas, los otros de 36 y 29 páginas respectivamente y, sin embargo, muchos no han leído el anuncio. Sabemos que es un hecho porque aquellos que se dan cuenta que otros los tienen, llegan a la conclusión de que El Departamento de Circulación los ha ignorado, sin saber que no los estamos enviando a nadie excepto a aquellos que nos escriben solicitándolos de acuerdo a la norma dada en el Tratado Nº 14, _Pronósticos de Guerra_. Lea la página 47 del tratado, entonces haga su petición por escrito de acuerdo a como está indicado allí, si desea obtener las tres publicaciones especiales mencionadas arriba. Que ésta pueda ser una lección para usted, hermano, hermana, que le enseñe a que debe leer cuidadosamente cada línea en todas las publicaciones.

**CERTIFICADO DE MEMBRESÍA**

Debido a que un número de Davidianos Adventistas del Séptimo Día han sido confrontados con la necesidad de que identifiquen la membresía de su iglesia y debido a que la denominación madre Adventista del Séptimo Día les niega este privilegio, la Asociación Davidiana Adventista del Séptimo Día ha preparado un Certificado de Membresía para todos los que son elegibles y que desean obtener una.

Uno puede ser elegible para la membresía en esta Asociación tan pronto como ajuste su vida a las enseñanzas de la Santa Biblia como está revelado en las publicaciones de _La Vara del Pastor_ y de ser así, debe notificar a la Secretaria de su local de reuniones o a la oficina de la Asociación General del Centro del Monte Carmelo. Tan pronto como la Asociación confirme la autenticidad de su profesión, justamente en ese momento se convierte en un miembro registrado. Aquellos que en cumplimiento con este requerimiento de elegibilidad soliciten un Certificado de Membresía, recibirán uno con el cual identificar su membresía con la Asociación.

 **SE NECESITA AYUDA**

Para empleos permanentes en el Centro del Monte Carmelo, se necesita ayuda para varias vacantes. Todos los aspirantes deben estar bien cimentados en la Verdad Presente o completamente definidos en

sus convicciones (si son conversos recientes) de que la obra de los Davidianos Adventistas del Séptimo Día es la “obra final que se hace a favor de la iglesia”. Deben tener su mirada fija en la obra de Dios, reconociendo el gran y exaltado privilegio de ser obreros con Él y con los ángeles como lo hicieron Esdras y Nehemías, Hageo y Zacarías cuando reconstruían la antigua Jerusalén.

Las vacantes son las siguientes:

1. Un corrector de pruebas rápido y preciso con una buena base en gramática y retórica. Este es el único requisito técnico. Nosotros le enseñaremos el
2. Maestros de escuela para grados elementales, académicos y
3. Carpinteros diestros o
4. **PIDE Y RECIBIRÁS**
  
  ¡Un resumen de preguntas y respuestas! Ustedes han necesitado esto por mucho tiempo, lo han querido y lo han pedido. Ya está casi listo para la imprenta.
  
  Esta última añadidura a nuestra serie regular de tratados será un accesorio indispensable para cada creyente Davidiano y para cada investigador del mensaje del sellamiento. Este contiene muchas de las preguntas más comunes propuestas a nosotros por los creyentes nuevos y en prospectiva, así como también las preguntas más problemáticas que surgen de vez en cuando que dejan perplejos a nuestros miembros establecidos. Será de un servicio invaluable no solamente para aquellos que desean fortalecerse contra los ataques del enemigo, sino también para aquellos que son débiles en la fe.
  
   Usted no puede permitir quedarse sin esto. Estudie “para presentar defensa con mansedumbre y reverencia ante todo el que os demande razón de la esperanza que hay en vosotros", sin olvidar nunca el requerimiento primero, “santificad a Dios el Señor en vuestros corazones” (1ª Ped. 3:15). Y recuerde que esto se distribuye libre de cargos, _pero ¡solamente aquellos que lo soliciten lo recibirán!_
5. **RECORDATORIOS**
6. **No. 1**
7. Al obtener y enviar nombres y direcciones para el ministerio de
  
  nuestra literatura, o por cualquiera que sea el propósito, por favor tenga más cuidado de aquí en adelante; que sean escritos de forma legible y correctamente deletreados. Muchos buenos prospectos se han perdido ya debido a que estas reglas no han sido atendidas. Sea “fiel en lo poco” para que pueda llegar a ser “fiel” en lo “mucho”.
8. **No. 2**
  
  Por favor no envíe dinero en efectivo por el correo, especialmente grandes sumas.
  
   **No. 3**
  
  Aquellos que están matriculados en el “Curso por Correspondencia”, cuando envíen sus asignaciones terminadas por correo, asegúrese de
9. poner suficientes sellos postales en sus paquetes, porque usualmente tienen sobrepeso. Uno puede ver rápidamente que
  
  cuando un gran número de éstos llega con sellos postales insuficientes que la oficina debe cubrir, la insuficiencia añadida impone una gran carga sobre los fondos limitados de la escuela mientras que la insuficiencia individual sería para el delincuente solamente un pequeño asunto con que cargar.
  
   **FE DE ERRATA**
  
  En las páginas del último _Código_ (Enero-Diciembre de 1942), las siguientes inadvertencias ocurrieron: En la página 4, “Simón” debería ser “Ananías”; en la página 10, “_Testimonios_, Vol. 2, p. 127, 128”, debería ser “_Testimonios_, Vol. 1, p. 127, 128”; y en la página 11, “_Testimonios_, Vol. 1, p. 161", debería ser “Testimonios, Vol. 1, p. 163.
 
 -- {9cs112 24}   
  
  