[cover]

 -- {1lo19 1}   
  
  ### **MEDITACIÓN PARA LA ORACIÓN DE APERTURA** 

Leeré de _El Discurso Maestro de Jesucristo_, páginas 100-101, comenzando con el quinto párrafo.

D.M.J., pp. 100-101 - “Cristo no abandonará al alma por la cual murió. Ella puede dejarlo a él y ser vencida por la tentación; pero nunca puede apartarse Cristo de uno a quien compró con su propia vida …

“Gracias a Dios, no se nos deja solos. El que ‘de tal manera amó al mundo, que ha dado a su Hijo unigénito, para que todo aquel que en él cree, no se pierda, mas tenga vida eterna’, no nos abandonará en la lucha contra el enemigo de Dios y de los hombres. ‘He aquí -dice- os doy potestad de hollar serpientes y escorpiones, y sobre toda fuerza del enemigo, y nada os dañará’.

“Vivamos en contacto con el Cristo vivo, y él nos asirá firmemente con una mano que nos guardará para siempre. Creamos en el amor con que Dios nos ama, y estaremos seguros; este amor es una fortaleza inexpugnable contra todos los engaños y ataques de Satanás. ‘Torre fuerte es el nombre de Jehová; a él correrá el justo, y será levantado’.”

Oremos por la fe que nos capacita para saber que ciertamente Cristo nunca dejará a ninguno de nosotros, y que si seguimos nunca fallaremos en nuestros compromisos. Oremos porque El haga posible que nosotros podamos venir sobre serpientes y escorpiones, que no nos pueden dañar.

 -- {1lo19 2}   
  
  **EL DESTINO DE JERUSALÉN, LA LLAMADA DE SUS FUTUROS HABITANTES**
-----------------------------------------------------------------

**- Zacarías 14 -** 
--------------------

**TEXTO DE LA ALOCUCIÓN POR V. T. HOUTEFF**

**MINISTRO DE LOS DAVIDIANOS ADVENTISTAS DEL SÉPTIMO DÍA**

**EL SÁBADO, 14 DE DICIEMBRE DE 1946**

**CAPILLA DEL MONTE CARMELO**

**WACO, TEXAS**

Esta tarde nuestro estudio será Zacarías 14.

**Zacarías 14:1 – “He aquí, el día de Jehová viene, y en medio de ti serán repartidos tus despojos”.**

Como saben, el asunto de este capítulo realmente tiene su principio en el capítulo doce y sigue hasta el capitulo catorce. Para estar seguros de a quien se refiere el pronombre “ti” en este versículo, debemos consultar el capítulo trece. Encontramos allí que el pronombre “ti” se refiere a Jerusalén. Por tanto es el despojo de Jerusalén el que tiene que repartirse en medio de ella.

**Zacarías 14:2 – “Porque yo reuniré todas las naciones para combatir contra Jerusalén; y la ciudad será tomada, y saqueadas serán las casas, y violadas las mujeres, y la mitad de la ciudad irá en cautiverio, más el resto del pueblo no será cortado de la ciudad”.**

En vista del hecho de que Jerusalén tiene que ser protegida por un muro de fuego (Zacarías 2:5) mientras que reina allí la casa de Judá, queda entonces bien definido que la batalla descrita aquí debe ser peleada antes que la casa de Judá esté establecida. En esta batalla las naciones vencerán los gobernantes de la tierra prometida. Es entonces cuando la

 -- {1lo19 3}   
  
  casa de Judá comenzará a establecerse.

Como las naciones que están en batalla ponen sitio a la ciudad, saquean las casas y violan a las mujeres, no pueden ser de ninguna manera naciones justas. Pero puesto que no todos los habitantes van en cautiverio, y puesto que no todos son cortados de la ciudad, ello tiene que significar que los impíos son sacados y los justos dejados para unirse con la casa de Judá.

**Zacarías 14:3, 4 – “Después saldrá Jehová, y peleará con aquellas naciones, como peleó el día de la batalla. Y se afirmarán sus pies en aquel día sobre el monte de los Olivos, que en medio hacia el oriente y hacia el occidente, _haciendo_ un valle muy grande; y la mitad del monte se apartará hacia el norte, y la otra mitad hacia el sur”.**

Al tiempo que Jerusalén de hoy día caiga, los pies del Señor estarán firmes sobre el monte de los Olivos y se hará valle muy grande; esto quiere decir que El quitará los obstáculos y dificultades, y de esta manera preparará la tierra para la vuelta de Su pueblo. Entonces lo escrito en la profecía de Zacarías 10:8 – que el Señor “silbará” para Su pueblo – se habría cumplido.

**Zacarías 14:5 – “Y huiréis al valle de los montes; porque el valle de los montes llegará hasta Asal; huiréis de la manera que huisteis por causa del terremoto en los días de Uzías, rey de Judá: y vendrá Jehová mi Dios, y con él todos los santos”.**

Habiendo de esta manera abierto el camino para el restablecimiento de la casa de Judá, Su pueblo, que con

 -- {1lo19 4}   
  
  anterioridad ha sido informado por medio de la Verdad Presente, volarán al valle donde están asentados los pies del Señor. Volarán ellos allí tan pronto como si estuvieran huyendo de un terremoto; y todos los santos seguirán en pos de ellos. Hay varios hechos en esta misma escritura que prueban que este evento es premilenario: (1) Observen que los pies del Señor están sobre el monte en el día de la guerra cuando Jerusalén es tomada por naciones impías. (2) Los que huyen al valle no descienden del cielo. (3) No pueden ser los impíos porque no huyen de la presencia del señor, sino vuelan a El, donde están sus pies. (4) Todos los santos siguen tras ellos. _“Primeros Escritos”,_ página 53 hace una doble aplicación de esta escritura, una que es postmilenaria.

“En aquel día, dice Jehová, heriré con pánico a todo caballo, y con locura al jinete; más sobre la casa de Judá abriré mis ojos, y a todo caballo de los pueblos heriré con ceguera” (Zacarías 12:4). Esto es Dios, de forma sorprendente confunde a los impíos y se ponen a actuar como locos. Al mismo tiempo en que el Señor permite que sucedan estos acontecimientos, El está protegiendo la casa de Judá.

“En aquel día pondré a los capitanes de Judá como brasero de fuego entre leña, y como antorcha ardiendo entre gavillas; y consumirán a diestra y a siniestra a todos los pueblos alrededor; y Jerusalén será otra vez, habitada en su lugar, en Jerusalén” (Zacarías 12:6).

Cuando el Señor hiera los ejércitos de las naciones, El también hará a los capitanes de Judá como un brasero de fuego entre leña. Así con el “evangelio eterno” devorarán a todos los gentiles alrededor, y así Jerusalén será habitada seguramente por el pueblo fiel de Dios, y entonces el pueblo de Dios habitará seguro en Jerusalén.

Así es que se ve claramente que “en los días de estos reyes [no después

 -- {1lo19 5}   
  
  de sus días] levantará el Dios del cielo un reino que nunca jamás se corromperá; y no será dejado a otro pueblo este reino; _el_ cual desmenuzará y consumirá todos estos reinos, y é_l_ permanecerá para siempre” (Daniel 2:44).

Luego acontecerá que “vendrán muchas naciones, y dirán: Venid, y subamos al monte de Jehová, y a la casa del Dios de Jacob; y nos enseñará en sus caminos, y andaremos por sus veredas; porque de Sion saldrá la ley, y de Jerusalén la palabra de Jehová” (Miqueas 4:2).

**Zacarías 14:6, 7 – “Y acontecerá que en ese día no habrá luz clara, ni oscura. Será un día, el cual es conocido de Jehová, que no será ni día ni noche; pero sucederá que al caer la tarde habrá luz”.**

Estos versículos implican que antes de diferentes condiciones “claras” y “oscuras”, han sido prevalecientes, pero no continuarán siendo así por más tiempo. La traducción de la nota marginal para la palabra “clara” es “preciosa”, y para la palabra “oscura”, es “densa”, indicando que la luz no debe ser alternativamente escasa y abundante, densa y tenue, luminosa y opaca. En lugar de esto ha de ser firme, y constante. La Escritura, por supuesto, está hablando de luz espiritual—la Luz de Verdad, conocimiento de Dios. Por ejemplo en los días antes del primer advenimiento de Cristo, reinaba la oscuridad. Y en los días cuando El vino, su presencia esparció luz por un tiempo, después del cual siguieron las Edades Oscuras de la religión. Más tarde, por el medio de la Reforma, comenzó a brillar otra vez la luz, pero escasamente. Después aumentó más esta luz con la proclamación de los Mensajes del Primero, Segundo, y Tercer Ángel. En nuestro tiempo, sin embargo, el Señor ha prometido por medio del profeta Zacarías una luz constante y adecuada.

 -- {1lo19 6}   
  
  **Zacarías 14:8 – “Acontecerá también en aquel día, que saldrán de Jerusalén aguas vivas; la mitad de ellas hacia la mar oriental, y la otra mitad hacia la mar occidental, en verano y en invierno”.**

Las “aguas vivas” representan un vivo conocimiento, es decir la Verdad viviente. Los que, por decirlo así, beben de ello nunca morirán.

Los “montes” en el norte y en el sur hacen que las “aguas” corran solamente del este al oeste de Jerusalén. Así será el verano y el invierno tanto tiempo como esta agotada tierra dure.

Por esto Jerusalén, el lugar donde asentarán los pies del señor, vendrá a ser la gran división internacional espiritual para el evangelio eterno. Desde la Jerusalén en el valle de los montes, el ángel proclamará en alta voz, “Temed a Dios, y dadle honra; porque la hora de su juicio [para los vivos] es venida; y adorad a aquel que ha hecho el cielo y la tierra, el mar y las fuentes de las aguas” (Apocalipsis 14:7). Entonces el recogimiento de la gente empezará con la amonestación que sigue:

“Salid de ella [de la Babilonia que entonces cabalga la bestia - que gobierna el mundo], pueblo mío, para que no seáis participantes de sus pecados, y no recibáis de sus plagas” (Apocalipsis 18:4). De esta manera la tierra será “alumbrada” con la gloria del ángel, y así serán congregados los santos de los cuatro cabos de la tierra.

**Zacarías 14:9 – “Y Jehová será rey sobre toda la tierra. En aquel día Jehová será uno, y uno su nombre”.**

 -- {1lo19 7}   
  
  El Señor reina primero sobre Jerusalén, y finalmente, después que los santos sean reunidos de los cuatro cabos de la tierra, El reina sobre toda la tierra.

**Zacarías 14:10, 11 – “Y toda la tierra se tornará como llanura desde Geba hasta Rimón al sur de Jerusalén: y ésta será enaltecida, y habitada en su lugar desde la puerta de Benjamín hasta el lugar de la puerta primera, hasta la puerta del Angulo, y desde la torre de Hananeel hasta los lagares del rey. Y morarán en ella, y no habrá nunca más maldición; sino que será Jerusalén habitada confiadamente”.**

Estos versículos no necesitan comentario, excepto decir que la antigua idea popular del establecimiento del Reino, no es conforme a la idea de Dios. Mejor aceptar las ideas de Dios y abandonar las nuestras.

Puesto que el tiempo no nos permite estudiar hoy todo el capítulo, dejemos el resto de ello para el estudio de la próxima semana, permitiendo Dios.

Sin embargo, antes de que terminemos, demos una corta revista al estudio de esta tarde. Justo antes de que el reino de Judá sea establecido en Jerusalén, la ciudad será tomada, sus casas serán saqueadas y forzadas sus mujeres. Pero no todos irán en cautividad. Es evidente que los que no son cortados de la ciudad, formarán parte de la casa de Judá. En aquel tiempo cuando Jerusalén haya caído y el Señor haya removido todos los obstáculos y dificultades para el recogimiento de Su pueblo, entonces es cuando la casa de Judá será restablecida. El pueblo de Dios volará al “valle” tan rápido como si huyera de un terremoto. Y el Señor herirá los ejércitos de las naciones, mientras que al mismo tiempo protege y exalta a Su propio pueblo.

 -- {1lo19 8}   
  
  Por medio del profeta Zacarías, Dios promete a Su pueblo en nuestros días una luz constante y adecuada. Desde Jerusalén, en aquel día fluirá la Verdad viviente. Entonces será cuando “vendrán muchas gentes y dirán: Venid y subamos al monte de Jehová”. ¡Qué perspectiva! Y qué tragedia si alguno de nosotros deja de hacer su parte para aproximar ese glorioso día!

### **LA LEY DEL AMOR** 

Cavar canales para las corrientes del amor,

Donde ellos puedan correr ampliamente,

Y la corriente del amor rebosa,

Para llenar a cada uno.

Pero si en algún momento tu fallas,

Para proveer tales canales,

La fuente del amor misma

pronto se agotará y secará.

Porque tu debes compartir si pretendes tener

esa buena cosa del cielo

dejando de compartir, nosotros dejamos de tener

tal es la ley del amor.

\- Trench

 -- {1lo19 9}   
  
  