### **MEDITACIÓN PARA LA ORACIÓN DE APERTURA** 

Voy a leer del libro _El Discurso Maestro de Jesucristo_, comenzando con el segundo párrafo de la página 109.

D.M.J., pp. 109-110 - “Si Cristo es en nosotros ‘la esperanza de gloria’, no nos sentiremos inclinados a observar a los demás para revelar sus errores. En vez de procurar acusarlos y condenarlos, nuestro objeto será ayudarlos, beneficiarlos y salvarlos. Al tratar con los que están en error, observaremos el mandato: ‘Considerándote a ti mismo, no sea que tú también seas tentado’. Nos acordaremos de las muchas veces que erramos y de cuán difícil era hallar el camino recto después de haberlo abandonado. No empujaremos a nuestro hermano a una oscuridad más densa, sino que con el corazón lleno de compasión le mostraremos el peligro.

“El que mire a menudo la cruz del Calvario, acordándose de que sus pecados llevaron al Salvador allí, no tratará de determinar el grado de culpabilidad en comparación con el de los demás. No se constituirá en juez para acusar a otros. No puede haber espíritu de crítica ni de exaltación en los que andan a la sombra de la cruz del Calvario”.

De esto vemos que nuestra necesidad es orar por que Cristo more en nosotros, de forma que en lugar de mirar oportunidades para acusar o condenar a otros, y exponer sus errores, buscaremos cada ocasión para ayudarlos, bendecirlos y salvarlos. Debemos orar por una profunda reforma de nuestros propios pecados; orar que el espíritu de critica y exaltación propia sea desterrado para siempre de nosotros. Luego no nos sentiremos libres para subir el asiento de juicio para acusar a nadie.

 -- {1lo26 14}   
  
  **UN MUNDO EXTENSAMENTE AGITADO Y SUS RESULTADOS** 
---------------------------------------------------

**TEXTO DE LA ALOCUCIÓN POR V. T. HOUTEFF**

**MINISTRO DE LOS DAVIDIANOS ADVENTISTAS DEL SÉPTIMO DÍA**

**EL SÁBADO, 1 DE FEBRERO DE 1947**

**CAPILLA DEL MONTE CARMELO**

**WACO, TEXAS**

Esta tarde continuaremos nuestro estudio del libro de Miqueas. Pasemos al quinto capítulo, y empecemos con el primer versículo.

**Miqueas 5:1 – “Rodéate ahora de muros, hija de guerreros; nos han sitiado; con vara herirán en la mejilla al juez de Israel”.**

Se notará que aparte de introducir un número de pronombres – “El, nos, y ellos”, este versículo también introduce varios temas diferentes: primero una “hija de guerreros”, y luego “el juez de Israel” y una “vara”. Otros temas se presentan más adelante en el capítulo.

Ahora para conseguir la visión y la lección que la Inspiración anhela que tengamos de esta escritura, es preciso que estudiemos un tema a la vez. Para hacer esto, debemos agrupar los versículos según los temas. Puesto que el tema del versículo uno es el mismo como en los versículos del 10-15, vamos a citarlos juntos:

**Miqueas 5:1, 10-15 – “Rodéate ahora de muros, hija de guerreros; … Acontecerá en aquel día, dice Jehová, que haré matar tus caballos de en medio de ti, y haré destruir tus carros. Haré también destruir las ciudades de tu tierra, y arruinaré**

 -- {1lo26 15}   
  
  **todas sus fortalezas. Asimismo destruiré de tu mano las hechicerías, y no se hallarán en ti agoreros. Y haré destruir tus esculturas y tus imágenes de en medio de ti, y nunca más te inclinarás a la obra de tus manos. Arrancaré tus imágenes de Asera de en medio de ti, y destruiré tus ciudades; y con ira y con furor haré venganza en las naciones que no obedecieron”.**

Estos versículos presentan a un grupo de gente – buenos y malos juntos – a quienes Dios ha de limpiar. Entonces la escritura termina con la promesa de Dios para ejecutar venganza sobre los paganos. El grupo mixto de gente, “trigo” y “cizaña”, muy obviamente constituye la iglesia que se está acercando “al tiempo de la cosecha” (Mateo 13:30), el tiempo en el cual los idólatras han de perecer. “Así será el fin del mundo: Saldrán los ángeles y apartarán a los malos de entre los justos … entonces los justos resplandecerán como el sol en el reino de su Padre. El que tiene oídos, que oiga” (Mateo 13:49, 43).

Ahora venimos a la última parte de Miqueas 5:1. El antecedente del pronombre “El” está en el versículo anterior – capítulo 4, versículo 13. Allí rápido vemos que se trata del Señor mismo. Claramente, entonces, por el pronombre “nos” Miqueas se refiere a sí mismo y a su pueblo Judá e Israel, la iglesia.

Resulta claro pues que mientras que el Señor con Su mensaje de advertencia y reprensiones pone un sitio a Su pueblo, los adversarios se reúnen en grupos para oponerse. Tal ha sido el caso a la introducción de cada Verdad nuevamente revelada.

Lógicamente la iglesia se llama “hija de guerreros”, porque su madre la iglesia judaica al tiempo de

 -- {1lo26 16}   
  
  la introducción del evangelio de Cristo, se reunía en tropas para oponerse al Señor.

Más aún siendo herido en la cara en lugar de la espalda, el Juez de Israel (Cristo) les hacía frente positivamente hablando a ellos, por eso los judíos le crucificaron. Los versículos que siguen confirman el hecho que “el Juez” es Cristo. Los que le hirieron, son por supuesto, Sus adversarios, Sus enemigos. En cuanto a ellos la Inspiración dice:

**Miqueas 5:9 – “Tu mano se alzará sobre tus enemigos, y todos tus adversarios serán destruidos”**

De acuerdo a las parábolas de Cristo, el tiempo Sus “adversarios, “Sus enemigos de la verdad progresiva, sean taladas es al comienzo de la purificación de la iglesia, al tiempo de la cosecha. Luego, según la profecía de Ezequiel, el Señor comisiona a los hombres con sendas armas destructoras en sus manos, diciendo, “Y a los otros les dijo, oyéndolo yo: Pasad por la ciudad, en pos de él, y matad; no perdone vuestro ojo, ni tengáis misericordia. Matad a viejos, jóvenes y vírgenes, niños y mujeres, hasta que no quede ninguno; pero a todo aquel sobre el cual hubiere señal, no os acercaréis; y comenzaréis por mi santuario. Comenzaron, pues, desde los varones ancianos que estaban delante del templo” (Ezequiel 9:5, 6). El espíritu de profecía confirma esto diciendo:

“Aquí vemos que la iglesia, el santuario del Señor, era la primera en sentir los golpes de la ira de Dios. Los ancianos, aquellos a quienes Dios había brindado gran luz, que se habían destacado como guardianes de los intereses espirituales del pueblo, habían traicionado su cometido. Habían asumido la actitud de que no necesitamos esperar milagros ni la señalada manifestación del poder de Dios como en tiempos anteriores. Los tiempos han cambiado. Estas palabras fortalecen su incredulidad, y dicen: 'El

 -- {1lo26 17}   
  
  Señor no hará bien ni mal. Es demasiado misericordioso para castigar a su pueblo'. Así el clamor de paz y seguridad es dado por hombres que no volverán a elevar su voz como trompeta para mostrar al pueblo de Dios sus transgresiones y la casa de Jacob sus pecados. Estos perros mudos que no querían ladrar, son los que sienten la justa venganza de un Dios ofendido. Hombres, jóvenes y niñitos, todos perecen juntos”. _Testimonios para la Iglesia_, Volumen 5, página 196. Y por medio del apóstol Pedro, la Inspiración declara:

“Porque es tiempo de que el juicio comience por la casa de Dios. Y si primero comienza por nosotros, ¿cuál será el fin de aquellos que no obedecen al evangelio de Dios?” 1ª Pedro 4:17

**Miqueas 5:2 – “Pero tú, Belén Efrata, pequeña para estar entre las familias de Judá, de ti me saldrá el que será Señor en Israel, y sus salidas son desde el principio, desde los días de la eternidad”.**

No hay duda que este versículo predice el nacimiento de Cristo, “el Juez de Israel”, “cuyo origen es antiguo, desde los días de la eternidad”.

**Miqueas 5:3 – “Pero los dejará hasta el tiempo que dé a luz la que ha de dar a luz; y el resto de sus hermanos se volverá con los hijos de Israel”.**

Crucificando a Cristo y rehusando regresar al Señor, no había nada que podría hacer para los judíos al tiempo sino abandonarlos “hasta el tiempo que ella de a luz”.

El pronombre “ella” señala a la hija de Sion

 -- {1lo26 18}   
  
  (Miqueas 4:10). Ella ha de traer a luz mientras está en el campo; mientras está en la tierra de los gentiles. Luego el tiempo de su estancia o jornada ha de terminar y ella ha de ser liberada. “En aquel día, dice Jehová, juntaré la que cojea, y recogeré la descarriada, … y pondré a la coja como remanente … y Jehová reinará sobre ellos en el monte de Sion, desde ahora y para siempre” (Miqueas 4:6, 7).

**Miqueas 5: 4, 5 – “Y él estará, y apacentará con poder de Jehová, con grandeza del nombre de Jehová su Dios; y morarán seguros, porque ahora será engrandecido hasta los fines de la tierra. Y éste será nuestra paz. Cuando el asirio viniere a nuestra tierra, y cuando hollare nuestros palacios, entonces levantaremos contra él siete pastores, y ocho hombres principales”.**

Cuando los hijos de la hija de Sion regresen al monte de Sion, ellos permanecerán para siempre. Nunca más serán lanzados entre las naciones Gentiles. Nunca serán dejados. Así el Señor mismo “será engrandecido hasta los fines de la tierra”. Cuando la que está de parto de a luz, entonces los santos se levantarán contra Asiria “siete pastores, y ocho hombres principales”; esto es, todos los pastores de Dios y todos sus hombres principales, inclusive Cristo, el octavo.

**Miqueas 5:6 – “Y devastarán la tierra de Asiria a espada, y con sus espadas la tierra de Nimrod; y nos librará del asirio, cuando viniere contra nuestra tierra y hollare nuestros confines”.**

El reino de Israel que fue destruido por Asiria, y también el reino de Judá que fue destruido por Babilonia, aún todas las doce tribus de

 -- {1lo26 19}   
  
  Israel serán liberados.

“Y los haré una nación en la tierra, en los montes de Israel, y un rey serán a todos ellos por rey; y nunca más serán dos naciones, ni nunca más serán divididos en dos reinos. Ni se contaminarán ya más con sus ídolos, con sus abominaciones, y con todas sus rebeliones; y los salvaré de todas sus rebeliones con las cuales pecaron, y los limpiaré; y me serán por pueblo, y yo a ellos por Dios. Mi siervo David será rey sobre ellos, y todos ellos tendrán un sólo pastor; y andarán en mis preceptos, y mis estatutos guardarán y los pondrán por obra” (Ezequiel 37:22-24).

**Miqueas 5:7 – “El remanente de Jacob será en medio de muchos pueblos como el rocío de Jehová, como las lluvias sobre la hierba, las cuales no esperan a varón, ni aguardan a hijos de hombres”.**

Después que tome lugar el juicio en la casa de Dios, entonces es que “el residuo”, los que quedare, terminarán la obra del evangelio.

“Los que han confiado en el intelecto, el ingenio o el talento no estarán entonces al frente de las tropas. No se mantuvieron al paso con la luz. A los que demostraron ser infieles no se les encomendarán el rebaño. Pocos serán los hombres grandes que tomarán parte en la obra solemne del fin. Son autosuficientes, se han independizado de Dios, y El no puede usarlos. El Señor tiene siervos fieles quienes se han de manifestar en la hora de zarandeo y prueba”. “_Testimonios para la Iglesia_”, Volumen 5, página 76.

 -- {1lo26 20}   
  
  Entonces es que ellos, el residuo de Jacob, serán reunidos en su patria, después que ellos son enviados como misioneros a los Gentiles que no han oído el nombre y la gloria de Dios. De allí que los que escapan o quedan vivos del juicio del Señor, el remanente, serán como el rocío de Jehová, como lluvia sobre la hierba. Ellos no esperarán a nadie en su obra misionera. Ellos traerán a todos sus hermanos de todas las naciones “por presente a Jehová” (Isaías 66:15, 16, 20).

**Miqueas 5:8 – “Asimismo el remanente de Jacob será entre las naciones, en medio de muchos pueblos, como el león entre las bestias de la selva, como el cachorro del león entre las manadas de las ovejas, el cual si pasare, y hollare, y arrebatare, no habrá quien escape”.**

Mientras que el pueblo de Dios son como el rocío y la lluvia a los justos (Miqueas 5:7), para los impíos ellos serán como leones entre las bestias y manadas de ovejas. En otras palabras, su evangelio salvará al penitente, pero destruirá al impenitente.

**Miqueas 5:9-14 – “Tu mano se alzará sobre tus enemigos, y todos tus adversarios serán destruidos. Acontecerá en aquel día, dice Jehová, que haré matar tus caballos de en medio de ti, y haré destruir tus carros. Haré también destruir las ciudades de tu tierra, y arruinaré todas tus fortalezas. Asimismo destruiré de tu mano las hechicerías, y no se hallarán en ti agoreros. Y haré destruir tus esculturas y tus imágenes de en medio de ti, y nunca más te inclinarás a la obra de tus manos. Arrancaré tus imágenes de Asera de en medio de ti, y destruiré tus ciudades”.**

Estos versículos pueden significar solamente una cosa, y eso es, que Dios limpiará completamente a su pueblo. El tomará el aventador en su mano y aventará la paja, El

 -- {1lo26 21}   
  
  destruirá los pecadores que están entre su pueblo. Y así purificando su iglesia, El creará un pueblo limpio, un ministerio unido y lleno de celo. “¡Voz de tus atalayas!” El declara, “Alzarán la voz, juntamente darán voces de júbilo; porque ojo a ojo verán que Jehová vuelve a traer a Sion” (Isaías 52:8).

**Miqueas 5:15 – “Y con ira y con furor haré venganza en las naciones que no obedecieron”.**

“Porque es tiempo de que el juicio comience por la casa de Dios; y si primero comienza por nosotros, ¿cuál será el fin de aquellos que no obedecen al evangelio de Dios?. Y: Si el justo con dificultad se salva, ¿en dónde aparecerá el impío y el pecador?” (1ª Pedro 4:17, 18).

Para que no perdamos parte de la lección en este estudio, recapitulemos los puntos principales.

Para comenzar, se nos presenta un grupo de gente - buena y mala mezclada - Como vemos, ellos, constituyen la iglesia que se está acercando al tiempo de la cosecha en la cual los impíos serán separados de entre los justos. (Mateo 13:49).

Mientras el Señor con su mensaje de amonestación y reprensión hace un sitio contra su pueblo, los adversarios se unen en grupos (“tropas”) para oponerse. Entonces ellos serán cortados. Los caballos (líderes) serán cortados (desechados) y los carros (los lugares de reunión) destruidos. El pueblo de Dios será completamente purificado de pecado y pecadores y solamente los penitentes son dejados. Ellos son el remanente de Jacob quienes “No hará injusticia ni dirá mentira, ni en boca de ellos se hallará lengua engañosa; porque

 -- {1lo26 22}   
  
  ellos serán apacentados, y dormirán, y no habrá quien los atemorice” (Sofonías 3:13). Ellos serán reunidos en su patria, para ir de allí como misioneros a los Gentiles. Para los penitentes ellos serán como el rocío y como las lluvias, pero para los impenitentes, como leones entre las bestias y manadas.

Así que la conmoción causada por el sitio a la iglesia - con la Verdad - y sus adversarios peleando contra la verdad, está comenzando a ganar la atención del mundo, la cual dará por resultado la purificación de la iglesia, “el templo” (Malaquías 3:1-3).

Así terminará el Señor su obra en la tierra, reunirá su pueblo, destruirá los pecadores y los paganos igualmente. Nece­sariamente, “… los días de la purificación de la iglesia se aproximan velozmente. Dios se propone tener un pueblo puro y leal”. “_Testimonios para la Iglesia_”, Volumen 5, página 75.

#### PROFUNDIDAD DE MISERICORDIA 

¡Profundidad de misericordia! ¿Puede haber allí

misericordia aún reservada para mi?

¿Puede mi Dios su ira contener,

de mis principales pecados abstenerse?

He de resistir su gracia,

Airar su faz

No oiré sus llamamientos,

Lo afligiré por mis centenas de caídas.

Allí está por mi El Salvador,

Muestra sus heridas y abre sus manos,

Dios es amor, lo se, lo siento;

Jesús llora y me ama aún.

 -- {1lo26 23}   
  
  #### Universal Publishing Association

#### P. O. Box 7613

#### Waco, Texas, 76714

Estados Unidos de América

Teléfono: 1-800-729-7494

 -- {1lo26 24}   
  
  