### **MEDITACIÓN PARA LA ORACIÓN DE APERTURA** 

Daré lectura del libro _El Discurso Maestro de Jesucristo_, página 110, primer y segundo párrafo. Notaréis que estos párrafos están basados en la escritura que dice, “No deis lo santo a los perros”.

D.M.J., p. 110 - “Jesús se refiere aquí a una clase de personas que no tiene ningún deseo de escapar de la esclavitud del pecado. Por haberse entregado a lo corrupto y vil, su naturaleza se ha degradado de tal manera que se aferran al mal y no quieren separarse de él. Los siervos de Cristo no deben permitir que los estorben quienes sólo consideran el Evangelio como tema de contención e ironía. El Salvador jamás pasó por alto a una sola alma, por hundida que estuviera en el pecado, si estaba dispuesta a recibir las verdades preciosas del cielo. Para los publicanos y rameras, sus palabras eran el comienzo de una vida nueva. María Magdalena, de quien él echó siete demonios, fue la última en alejarse de su sepulcro y la primera a quien él saludó en la mañana de la resurrección. Saulo de Tarso, uno de los enemigos acérrimos del Evangelio, fue el que se transformó en Pablo, el ministro consagrado de Cristo. Bajo una apariencia de odio y desprecio, aun de crimen y de degradación, puede ocultarse un alma a la que la misericordia de Cristo rescatará y que relucirá como gema en la corona del Redentor”.

Vemos aquí que Dios en su declaración, “No deis lo santo a los perros”, Cristo instruye a sus seguidores a abstenerse de probar a sacar alguna verdad de la Biblia a aquellos que no tienen deseos de estar libres del pecado. Aunque es segura la promesa de que El no pasará por alto ni una alma que desea ayuda y voluntariamente quiera aceptar y practicar la verdad, no obstante cuán profundamente haya caído en el pecado. Por esta misma razón oraremos por un creciente deseo de escapar de la esclavitud del pecado. Verdaderamente lo más importante no es cuán bueno o cuán malo hayamos sido sino cuán susceptible y sumisos somos a la Verdad Presente mientras se está revelando. La real carga de nuestra oración, será que alcancemos una visión de la verdad que nos hace libres si aceptamos como el rollo de desarrolla.

 -- {1lo28 12}   
  
  **EN LOS UMBRALES DE UN NUEVO MUNDO** 
--------------------------------------

**A LA VISTA DEL ANTIGUO** 
---------------------------

**TEXTO DE LA ALOCUCIÓN POR V. T. HOUTEFF**

**MINISTRO DE LOS DAVIDIANOS ADVENTISTAS DEL SÉPTIMO DÍA**

**EL SÁBADO, 15 DE FEBRERO DE 1947**

**CAPILLA DEL MONTE CARMELO**

**WACO, TEXAS**

Esta tarde vamos a estudiar el capítulo siete de Miqueas. Este capítulo trae a nuestra consideración tres divisiones del tiempo en las que se presentan tres diferentes condiciones en la tierra. La primera condición está registrada en los cuatro primeros versículos; la segunda, en los versículos del 5‑14; y la tercera, desde el versículo 15 en adelante hasta concluir el capítulo.

Comencemos nuestro estudio con -

**Miqueas 7:1 – “¡Ay de mí! porque estoy como cuando han recogido los frutos del verano, como cuando han rebuscado después de la vendimia, y no queda racimo para comer; mi alma deseó primeros frutos”.**

Algo es comparado a una vendimia después que sus frutos son recogidos. ¿Qué es? Encontraremos la respuesta al leer -

**Miqueas 7:2-6 – “Faltó el misericordioso de la tierra, y ninguno hay recto entre los hombres; todos acechan por sangre; cada cual arma red a su hermano. Para completar la maldad con sus manos, el príncipe demanda, y el juez juzga por recompensa; y el grande habla el antojo de su alma, y lo confirman. El mejor de ellos es como el**

 -- {1lo28 13}   
  
  **espino; el más recto, como zarzal; el día de tu castigo viene, el que anunciaron tus atalayas; ahora será su confusión. No creáis en amigo, ni confiéis en príncipe; de la que duerme a tu lado, cuídate, no abras tu boca. Porque el hijo deshonra al padre, la hija levanta contra la madre, la nuera contra su suegra, y los enemigos del hombre son los de su casa”.**

Los justos habiendo sido sacados del mundo y los impíos dejados en ello, su condición se ilustra por una viña robada de su fruto y dejado en un estado de ser abandonada y en temor a causa de la completa maldad. Este zarandeo toma lugar en el día cuando Dios visita a Sus atalayas; es decir, en el día de Juicio, el día cuando El separe “el trigo” de la cizaña (Mateo 13:30), el buen pescado del mal pescado (Mateo 13:47, 48), las ovejas de las cabras (Mateo 25:31-46).

**Miqueas 7:7-10 – “Mas yo a Jehová miraré, esperaré al Dios de mi salvación; el Dios mío me oirá. Tú, enemiga mía, no te alegres de mí, porque aunque caí, me levantaré; aunque more en tinieblas, Jehová será mi luz. La ira de Jehová soportaré, porque pequé contra él, hasta que juzgue mi causa y haga mi justicia; él me sacará a la luz; veré su justicia. Y mi enemiga lo verá, y la cubrirá de vergüenza; la que me decía: ¿Dónde está Jehová tu Dios? Mis ojos la verán; ahora será hollada como lodo de las calles.**

Estos versículos presentan al pueblo fiel de Dios, el pueblo a quien estas profecías han sido reveladas como teniendo un enemigo que lleva una designación femenina “enemiga mía”. Esta “enemiga” cuestiona y duda la presencia de Dios entre Su pueblo, ella se burla de ellos a causa de su fe.

 -- {1lo28 14}   
  
  Puesto que estas profecías ahora, por primera vez, están trayéndose a la luz, constituyen el mensaje de la hora; y puesto que sobre nosotros ha sido colocado la carga de llevar el mensaje a la iglesia, y puesto que ella es nuestra enemiga, como la iglesia judía fue para con la Cristiana, la Inspiración testifica en contra de ella, y pronuncia su destino.

Entonces, acontecerá que “los Gentiles verán” la justicia de los santos y todos los reyes su gloria y ellos como pueblo serán “llamados por nuevo nombre, el cual la boca del Señor pronunciará” (Isaías 62:2).

**Miqueas 7:11, 12 – “Viene el día en que se edificarán tus muros; aquel día se extenderán los límites. En ese día vendrán hasta ti desde Asiria y las ciudades fortificadas, y desde las ciudades fortificadas hasta el Río, y de mar a mar, y de monte a monte.**

Puesto que este decreto es removido en el día que el Reino (la iglesia purificada) es restaurado, en el día que los santos sean fortificados, el decreto no tiene efecto sobre ellos. En aquel día, declara la Inspiración, habrá un gran recogimiento de Asiria y de las ciudades fortificadas, aún desde mar a mar y de montes a monte. este mensaje, por lo tanto, es el que precede la cosecha de la tierra, el día grande y terrible del Señor, el Juicio para los Vivos, el día en el cual que todas las cosas son restauradas. (Marcos 9:12).

**Miqueas 7:13, 14 – “Y será asolada la tierra a causa de sus moradores, por el fruto de sus obras. Apacienta tu pueblo con tu cayado, el rebaño de tu heredad, que mora sólo en la montaña, en medio del Carmelo; busque pasto en Basán y Galaad, como en el tiempo pasado.**

 -- {1lo28 15}   
  
  Antes que estas promesas sean cumplidas, sin embargo, la Inspiración declaró que la tierra había de ser desolada, la dispersión del pueblo tendría lugar primero.

Esta Vara de Dios no sólo habla, sino alimenta, también. ¿Y qué podría ser sino “alimento en su debido tiempo”? ¿Sino el mensaje de la hora? El pueblo, explica la escritura, son aquellos que moran solitariamente en los bosques, en medio del Carmelo. La profecía, para este día y hora recomienda el mensaje que la Vara contiene, y la cual el Carmelo da, ningún otro.

**Miqueas 7:15 – “Yo les mostraré maravillas como el día que saliste de Egipto.**

Nos es dada la promesa de que la experiencia de los santos ha de ser semejante a la experiencia del Movimiento del Éxodo. Así como ellos fueron sacados de Egipto con la mano poderosa de Dios y fueron traídos salvos a la tierra prometida, así será ahora.

“Asimismo acontecerá en aquel tiempo, que Jehová alzará otra vez su mano para recobrar el remanente de su pueblo que aún quede en Asiria, Egipto, Patros, Etiopía, Elam, Sinar y Hamat, y en las costas del mar. Y levantará pendón a las naciones, y juntará los desterrados de Israel, y reunirá los esparcidos de Judá de los cuatro confines de la tierra” (Isaías 11:11, 12).

**Miqueas 7:16-18 – “Los gentes verán, y se avergonzarán de todo su poderío; pondrán la mano sobre su boca, ensordecerán sus oídos.**

 -- {1lo28 16}   
  
  **Lamerán el polvo como la culebra; como las serpientes de la tierra, temblarán en sus encierros; se volverán amedrentados ante Jehová nuestro Dios, y temerán a causa de ti. ¿Qué Dios como tú, que perdona la maldad, y olvida el pecado del remanente de su heredad? No retuvo para siempre su enojo, porque se deleita en misericordia”.**

“Y se disipará la envidia de Efraín, y los enemigos de Judá serán destruidos. Efraín no tendrá envidia de Judá, ni Judá afligirá a Efraín; sino que volarán sobre los hombros de los filisteos al occidente, saquearán también los de oriente; Edom y Moab les servirán, y los hijos de Amón los obedecerán. Y secará Jehová la lengua del mar de Egipto; y levantará su mano con el poder de su espíritu sobre el río, y lo herirá en sus siete brazos, y hará que pasen por él con sandalias” (Isaías 11:13‑15).

Tan grande como será el día del Señor para los que han sido fieles, así será de terrible para los que han sido infieles.

**Miqueas 7:19 – “El volverá a tener misericordia de nosotros; sepultará nuestras iniquidades, y echará en lo profundo del mar todos nuestros pecados”.**

¡Nuestro Dios es realmente maravilloso! El no retiene su ira. El se deleita en la misericordia. El olvida de los pecados del penitente. Los echa fuera donde ya más no se pueden encontrar.

**Miqueas 7:20 – “Cumplirás la verdad a Jacob, y a Abraham la misericordia, que juraste a nuestros padres desde tiempos antiguos”.**

La Inspiración reafirma todas las promesas de Dios. Ellas

 -- {1lo28 17}   
  
  nunca fallan. Sus profecías son seguras. Estamos en el umbral de un nuevo mundo en vista del viejo – pronto no habrá más pecado.

“Por esto están delante del trono de Dios y le sirven día y noche en su templo; y el que está sentado sobre el trono extenderá su tabernáculo sobre ellos. Ya no tendrán hambre ni sed, y el sol no caerá más sobre ellos, ni calor alguno; porque el Cordero que está en medio del trono los pastoreará, y los guiará a fuentes de agua de vida; y Dios enjugará toda lágrima de los ojos de ellos” (Apocalipsis 7:15-17).

Aun ahora el Señor dice, “Sobre tus muros, oh Jerusalén, he puesto guardas; todo el día y toda la noche no callarán jamás. Los que os acordáis de Jehová, no reposéis, ni le deis tregua, hasta que restablezca a Jerusalén, y la ponga por alabanza en la tierra.

“Juró Jehová por su mano derecha, y por su poderoso brazo: Que jamás daré tu trigo por comida a tus enemigos, ni beberán los extraños el vino que es fruto de tu trabajo;

“Sino que los que lo cosechan lo comerán, y alabarán a Jehová; y los que lo vendimian, lo beberán en los atrios de mi santuario. Pasad, pasad por las puertas; barred el camino al pueblo; allanad, allanad la calzada, quitad las piedras, alzad pendón a los pueblos.

“He aquí que Jehová hizo oír hasta lo último de la tierra: Decid a la hija de Sion: He aquí viene tu Salvador; he aquí su recompensa con él, y delante de él su obra. Y les llamarán Pueblo Santo, Redimidos de Jehová; y a ti te

 -- {1lo28 18}   
  
  llamarán Ciudad Deseada, no desamparada” (Isaías 62:6‑12).

Sin duda que nos encontramos en los umbrales de un nuevo mundo a la vista del antiguo. Permitan que nuestra fe y vuestras obras contesten ahora las más asombrosas preguntas que el Señor ha hecho desde el principio del mundo.

“He aquí, yo envío mi mensajero, el cual preparará el camino delante de mí; y vendrá súbitamente a su templo el Señor a quien vosotros buscáis, y el ángel del pacto, a quien deseáis vosotros. He aquí viene, ha dicho Jehová de los ejércitos.

“¿Y quién podrá soportar el tiempo de su venida? ¿o quién podrá estar en pie cuando el se manifieste? Porque él es como fuego purificador, y como jabón de lavadores. Y se sentará para afinar y limpiar la plata; porque limpiará a los hijos de Leví, los afinará como a oro y como a plata; y traerán a Jehová ofrenda en justicia.

“Y será grata a Jehová la ofrenda de Judá y de Jerusalén, como en los días pasados, y como en los años antiguos. Y vendré a vosotros para juicio; y seré pronto testigo contra los hechiceros y adúlteros, contra los que juran mentira, y los que defraudan en su salario al jornalero, a la viuda y al huérfano, y los que hacen injusticia al extranjero, no teniendo temor de mí, dice Jehová de los ejércitos. Porque yo Jehová no cambio; por esto, hijos de Jacob, no habéis sido consumidos” (Malaquías 3:1‑6).

 -- {1lo28 19}   
  
  #### Universal Publishing Association

#### P. O. Box 7613

#### Waco, Texas, 76714

Estados Unidos de América

Teléfono: 1-800-729-7494

 -- {1lo28 20}   
  
  