### **MEDITACIÓN PARA LA ORACIÓN DE APERTURA** 

Daré lectura en el libro _El Discurso Maestro de Jesucristo_, páginas 101, 102, comenzando en el cuarto párrafo. El título de esta lectura es, “Porque tuyo es el reino, y el poder, y la gloria”.

D.M.J., pp. 101, 102 - “La última frase del Padre Nuestro, así como la primera, señala a nuestro Padre como superior a todo poder y autoridad y a todo nombre que se mencione.... En medio de la lucha y la ruina de la nación, los discípulos estarían acosados de peligros, y a menudo el miedo oprimiría sus corazones. Habrían de ver a Jerusalén desolada, el templo arrasado, su culto suprimido para siempre, e Israel esparcido por todas las tierras como náufragos en una playa desierta. Dijo Jesús: “Oiréis de guerras, y rumores de guerras”. “Se levantará nación contra nación, y reino contra reino; y habrá pestes, y hambres, y terremotos en diferentes lugares. Y todo esto será principio de dolores. A pesar de ello, los discípulos de Cristo no debían pensar que su esperanza era vana, ni que Dios había abandonado al mundo. El poder y la gloria pertenecen a Aquel cuyos grandes propósitos se irán cumpliendo sin impedimento, hacia su consumación. En aquella oración, que expresaba sus necesidades diarias, la atención de los discípulos de Cristo fue dirigida, por encima de todo el poder y dominio del mal, hacia el Señor su Dios, cuyo reino gobierna a todos y quien es Padre y Amigo eterno”.

Los discípulos esperaban en su tiempo que Jerusalén vendría a ser la capital del gran reino de Dios. Pero todo lo contrario a lo que ellos esperaban, Jesús predijo que Jerusalén sería desolada y el templo convertido en ruinas! Así una vez tras otra somos inducidos a ver que nosotros seres finitos nunca sabemos los planes de Dios. Sin duda necesitamos orar porque Su Espíritu nos guíe continuamente y nos muestre el verdadero camino en cada una de sus vueltas mientras continuamos caminando rumbo al Reino. Oremos pues porque el conocimiento de estas verdades nos haga justamente lo que debemos ser.

 -- {1lo20 10}   
  
  **EL REINO DE JUDÁ, EL ZARANDEO DE LAS NACIONES** 
--------------------------------------------------

**TEXTO DE LA ALOCUCIÓN POR V. T. HOUTEFF**

**MINISTRO DE LOS DAVIDIANOS ADVENTISTAS DEL SÉPTIMO DÍA**

**EL SÁBADO, 21 DE DICIEMBRE DE 1946**

**CAPILLA DEL MONTE CARMELO**

**WACO, TEXAS**

El Sábado pasado terminamos nuestro estudio con el versículo 11 de Zacarías 14, y a fin de conectar el estudio de hoy con el estudio del Sábado anterior, daremos una corta revista de los eventos concernientes a Jerusalén como son predichos en los once primeros versículos del mismo capítulo.

El primer evento predicho es una guerra en contra de Jerusalén, en la que participarán todas las naciones. En esta guerra una parte del pueblo de Jerusalén irá en cautiverio, pero el resto permanecerá en la ciudad. Además, en aquel día los pies del Señor se afirmarán en el Monte de las Olivas, y el monte se partirá por medio de si hacia el oriente y hacia el oeste, haciendo un gran valle. A este valle de los montes, al lugar donde los pies del Señor están afirmados, es a donde huirá el pueblo de Dios tan apresuradamente como cuando se huye de un terremoto. De esta manera Jerusalén será habitada nuevamente por el mismo pueblo de Dios. Evidentemente los que no fueron cortados, los que fueron dejados en Jerusalén, deben ser los que fueron hallados fieles. Pero los que huyeron al valle [a la presencia de El, no fuera de ella] deben ser los que fueron encontrados fieles en otras partes. Sencillamente, Jerusalén vendrá a ser el gran lugar de la reunión del pueblo de Dios.

Estos son algunos de los eventos de nuestro estudio del Sábado anterior, que nos trae a la vista la primera parte del capítulo 14 de Zacarías,

 -- {1lo20 11}   
  
  y cualquier estudiante de la Biblia podrá desde luego ver que son premilenarios: El pueblo no descenderá del cielo, sino que ellos volarán al valle. Ellos, no pueden ser los impíos, porque ellos vuelan a él, no se alejan de él. Ahora continuemos con el versículo doce.

**Zacarías 14:12 – “Y esta será la plaga con que herirá Jehová a todos los pueblos que pelearon contra Jerusalén; la carne de ellos se corromperá estando ellos sobre sus pies, y se consumirán en las cuencas sus ojos, y la lengua se les deshará en su boca”.**

En un versículo anterior se nos ha dicho que el Señor ha de pelear en contra de todos aquellos que pelean en contra de Jerusalén. Y ahora en este versículo se nos muestran los medios que el Señor usa para pelear esta guerra. El no tiene que usar armamento fabricado por el hombre, sino **_plagas_**.

**Zacarías 14:13 – “Y acontecerá en aquel día que habrá en ellos gran pánico enviado por Jehová; porque trabará cada uno de la mano de su compañero, y levantará su mano contra la mano de su compañero”.**

Además de la plaga, habrá un gran tumulto—una confusión y excitación que volverá a cada hombre en contra de su prójimo. De esta manera el Señor vencerá a los enemigos de Su pueblo.

**Zacarías 14:14 – “Y Judá también peleará en Jerusalén, Y serán reunidas las riquezas de todas las naciones de alrededor: oro, y plata, y ropas de vestir, en gran abundancia”.**

Durante este conflicto de las naciones, el Reino de

 -- {1lo20 12}   
  
  Judá será restaurado. El también peleará a Jerusalén, y allegará para sí mismo las riquezas de los gentiles.

**Zacarías 14:15 – “Así también será la plaga de los caballos, de los mulos, de los camellos, de los asnos, y de todas las bestias que estuvieren en aquellos campamentos”.**

La plaga, cae sobre los hombres igual que las bestias que se encuentran en las tiendas de todos los incrédulos.

**Zacarías 14:16 – “Y con todos los que sobrevivieren de las naciones que vinieron contra Jerusalén, subirán de año en año para adorar al Rey, a Jehová de los ejércitos, y a celebrar la fiesta de los tabernáculos”.**

Este versículo de la Escritura enfáticamente implica que todos los que en este tiempo decisivo rehusen ser convertidos al Señor, perecerán; y solamente los que adoren al Señor en Jerusalén en la fiesta de los tabernáculos, serán perdonados.

**Zacarías 14:17 – “Y acontecerá, que los de las familias de la tierra que no subieren a Jerusalén a adorar al Rey, Jehová de los ejércitos, no vendrá sobre ellos lluvia”.**

La “lluvia” será detenida sobre todos los que entonces no vengan a adorar el Rey, el Señor de los ejércitos, a fin de que ellos realicen por completo su error. Además, no sólo los que van a pelear en contra de Jerusalén, sino aún todas las familias de la tierra serán zarandeadas de esta manera.

**Zacarías 14:18 – “Y si la familia de Egipto no subiere, y no viniere, sobre ellos no habrá lluvia; vendrá la plaga con que Jehová herirá las naciones que**

 -- {1lo20 13}   
  
  **no subieren a celebrar la fiesta de los tabernáculos”.**

Si la sequía deja de despertarlos entonces las plagas les sobrevendrán por fin. Así a todos los que no han oído el Mensaje, se les dará oportunidad de que lo oigan. Si no los puede salvar, los destruirá.

Ahora vemos que este evento (el Señor estando en el monte y los santos huyendo al valle) no sólo es premilenario, sino también preprobatorio; esto es el comienzo del reestablecimiento de la casa de Judá; que prepara el camino para el alumbramiento de la tierra con la gloria del ángel (Apocalipsis 18:1); que últimamente trae el fin de los pecadores.

**Zacarías 14:19 – “Esta será la pena del pecado de Egipto, y del pecado de todas las naciones que no subieren para celebrar la fiesta de los tabernáculos”.**

Vemos otra vez la necesidad de abandonar nuestras ideas preconcebidas de la obra final del evangelio. No, el Señor no descenderá a la tierra como un rayo que cae del cielo. El primero magnificará Su Palabra, Su poder y Su justicia, y su iglesia o pueblo. El tiene también por decirlo así, un arca de seguridad en la que reunirá a su pueblo y lo protegerá. Nosotros vemos que todos estos hechos se ven vívidamente predichos en esta profecía.

**Zacarías 14:20 – “En aquel día estará grabado sobre las campanillas de los caballos: SANTIDAD A JEHOVÁ; y las ollas en la casa de Jehová serán como los tazones delante del altar”.**

El objeto de las campanillas en los caballos es el ayudar a sus dueños a localizarlos. Así que solamente los siervos cuyas “campanillas” (voces, sonido) dan el sonido de “Santidad al Señor” el Señor los ubicará y reunirá por Suyos

 -- {1lo20 14}   
  
  propios.

**Zacarías 14:21 – “Y toda olla en Jerusalén y Judá será consagrada a Jehová de los ejércitos: y todos los que sacrificaren, vendrán y tomarán de ellas, y cocerán en ellas: y no habrá en aquel día más mercader en la casa de Jehová de los ejércitos”.**

Este versículo se explica de por si, y no necesita comentario.

Así que se puede ver que con el establecimiento del Reino de Judá comienza el zarandeo de las naciones. Debe ser que nosotros estamos al margen de presenciar el cumplimiento de estas profecías de otra manera el rollo no se hubiera desarrollado a tal punto hasta descubrirlas por este tiempo —seguramente que no, si sólo el Espíritu de Verdad nos guía a toda Verdad, y si el Señor da “alimento _a su debido tiempo_”. En vista de esto, hagamos de todo corazón aquello que el Señor nos pide que hagamos, y que sinceramente pongamos en acción nuestra fe en su palabra inquebrantable.

 -- {1lo20 15}   
  
  #### Universal Publishing Association

#### P. O. Box 7613

#### Waco, Texas, 76714

Estados Unidos de América

Teléfono: 1-800-729-7494

 -- {1lo20 16}   
  
  