### **MEDITACIÓN PARA LA ORACIÓN DE APERTURA**

### **Venid a Dios como niños** 

Esta tarde continuaremos la lectura que dejamos pendiente el Sábado pasado en el libro _El Discurso Maestro de Jesucristo_, página 113.

D.M.J., p. 113 - “No nos olvidemos, sin embargo, que al allegarnos a Dios como a un Padre, reconocemos nuestra relación con él como hijos. No solamente nos fiamos en su bondad, sino que nos sometemos a su voluntad en todas las cosas, sabiendo que su amor no cambia. Nos consagramos para hacer su obra. A quienes había invitado a buscar primero el reino de Dios y su justicia, Jesús les prometió: ‘Pedid, y recibiréis’.

Los dones de Aquel que tiene todo poder en el cielo y en la tierra esperan a los hijos de Dios. Todos los que acudan a Dios como niñitos recibirán y gozarán dádivas preciosísimas pues fueron provistas por el costoso sacrificio de la sangre del Redentor, dones que satisfarán el anhelo más profundo del corazón, regalos permanentes como la eternidad. Aceptemos como dirigidas a nosotros las promesas de Dios. Presentémoslas ante él como sus propias palabras, y recibiremos la plenitud del gozo”.

Oremos para que podamos realizar que nuestra relación para con Dios sea como la relación de un niño para con sus padres; y que confiemos a El en todas la cosas como un niño confía en sus padres; que sepamos que si nos rendimos plenamente para hacer Su voluntad y trabajo, luego podríamos pedir y recibir; que tiene reservado para nosotros regalos para satisfacer los anhelos más profundos del corazón, regalos tan duraderos como la eternidad; que si tan sólo nos acercamos a El como niños y le tomamos a Su palabra, todas estas promesas en Su Palabra serán nuestras.

 -- {1lo34 9}   
  
  **LA PRESA DEL DESPOJADOR ARREBATADA POR EL**
---------------------------------------------

**COJO Y EL DÉBIL**
-------------------

**TEXTO DE LA ALOCUCIÓN POR V. T. HOUTEFF**

**MINISTRO DE LOS DAVIDIANOS ADVENTISTAS DEL SÉPTIMO DÍA**

**EL SÁBADO, 29 DE MARZO DE 1947**

**CAPILLA DEL MONTE CARMELO**

**WACO, TEXAS**

El tema se encuentra en Isaías 33. Comenzaremos nuestro estudio con –

**Isaías 33:1 – “¡Ay de ti, que saqueas, y nunca fuiste saqueado; el que haces deslealtad, bien que nadie contra ti la hizo! Cuando acabes de saquear serás tú saqueado; y cuando acabes de hacer deslealtad, se hará contra ti”.**

Tomando en consideración el asunto contenido en este capítulo y en los dos capítulos que siguen (porque los capítulos 34 y 35 son continuación del capítulo 33), está bien claro que aquel sobre quien el “ay” es pronunciado no es otro que la iglesia que precede al “día grande y terrible del Señor”, el día en que perecerán primero los pecadores en Sion, el día que se dará a los pecadores arrepentidos su remuneración – “es día de venganza de Jehová, el año de retribuciones en el pleito de Sion”. Isaías 34: 8.

La iglesia aquí, a diferencia de la iglesia del Antiguo Testamento, es señalada como la que ha estado saqueando, aunque ella nunca ha sido saqueada; que hace traiciones bien que nadie se las hiciera contra ella. Sin embargo, la Inspiración, predice para más adelante una

 -- {1lo34 10}   
  
  situación inversa: La iglesia será saqueada y tendrá que sufrir deslealtad. Pero todos los que en medio de ella sean fieles, recibirán gracia, porque ellos dicen:

**Isaías 33:2 – “Oh Jehová, ten misericordia de nosotros, a ti hemos esperado; tú, brazo de ellos en la mañana, sé también nuestra salvación en tiempo de la tribulación”.**

Este versículo pone de manifiesto que mientras se está pronunciando el Ay (Isaías 33:1) al mismo tiempo una reforma profunda, desde la raíz, está teniendo lugar entre el pueblo de Dios buscador de la verdad. Ellos están orando no solamente por sí mismos sino también por sus hermanos. Estos se dan cuenta por completo que se está acercando el tiempo de la tribulación, y sus esperanzas están fundadas en el hecho de que han esperado en el Señor. El poder de Dios se dejará sentir por toda la tierra.

**Isaías 33:3 – “Los pueblos huyeron a la voz del estruendo; las naciones fueron esparcidas al levantarte tú”.**

Este versículo enseña que cuando Dios manifieste Su poder entre Su pueblo, el mundo sentirá también los efectos.

**Isaías 33:4 – “Sus despojos serán recogidos como cuando recogen las orugas; correrá sobre ellos como de una a otra parte corren las langostas”.**

Los despojos que la iglesia ha adquirido, El los recoge como se recogen las orugas. Entonces será dicho:

**Isaías 33:5 – “Será exaltado Jehová, el cual mora en las alturas; llenó a Sion de juicio y de justicia”.**

 -- {1lo34 11}   
  
  Cuando estas cosas tengan lugar, Sion (la iglesia purificada) es llena de Juicio y Justicia. Además, los fieles al Señor tienen esta promesa:

**Isaías 33:6 – “Y reinarán en tus tiempos la sabiduría y la ciencia, y abundará la salvación; el temor de Jehová será su tesoro”.**

Pero por lo que concierne a sus poderosos no arrepentidos, la Inspiración declara:

**Isaías 33:7 – “He aquí que sus embajadores darán voces afuera; los mensajeros de paz llorarán amargamente”.**

Vemos aquí que los que están proclamando la paz, más bien que el día del Señor “llorarán amargamente”.

**Isaías 33:8 – “Las calzadas están deshechas, cesaron los caminantes; han anulado el pacto, aborreció las ciudades, tuvo en nada a los hombres”.**

En el lenguaje de hoy día este versículo se leería: las rutas misioneras están deshechas; han cesado los mismos misioneros; se ha anulado su contrato; ha despreciado las ciudades; y tuvo en nada a los hombres.

**Isaías 33:9 – “Se enlutó, enfermó la tierra; el Líbano se avergonzó, y fue cortado; Sarón se ha vuelto como desierto; y Basán y Carmel fueron sacudidos”.**

Siendo los nombres en este versículo profundamente figurativos, y el tiempo de su cumplimiento todavía futuro, no estamos preparados para hacer ningún comentario acerca de ellos.

**Isaías 33:10 – “Ahora me levantaré, dice Jehová; ahora seré exaltado, ahora seré engrandecido”.**

 -- {1lo34 12}   
  
  Al tiempo que se materialicen las condiciones aquí descritas, entonces es cuando el Señor se levantará y será ensalzado y engrandecido. Pero a todos los que están faltos El les dice:

**Isaías 33:11 – “Concebisteis hojarascas, rastrojos daréis a luz; el soplo de vuestro fuego os consumirá”.**

Volviéndose a los pecadores e hipócritas que están entre Su pueblo, aquellos sobre quienes en realidad se pronuncia el ay del versículo 1, Dios revela que el fruto de sus hechos será como hojarasca y rastrojos, y que su propio aliento las devorará como si fuera fuego. Además El añade concerniente a sus seguidores:

**Isaías 33:12 – “Y los pueblos serán como cal quemada; como espinos cortados serán quemados con fuego”.**

Habiendo comenzado en Sion Su obra de purificación, El declara:

**Isaías 33:13, 14 – “Oíd, los que estáis lejos, lo que he hecho; y vosotros los que estáis cerca, conoced mi poder. Los pecadores se asombraron en Sion, espanto sobrecogió a los hipócritas. ¿Quién de nosotros morará con el fuego consumidor? ¿Quién de nosotros habitará con las llamas eternas?’**

Cuando el justo Juez se levante para sacudir el pueblo, entonces los hipócritas no presumirán de que ellos “son tan buenos Cristianos como cualquiera”. Tampoco dirán, “Nosotros no necesitamos de más verdad”. En vez de esto les sobrecogerá temor y sorpresa. La pregunta más grande y solemne que harán entonces será esta, “¿Quién de nosotros morará con el fuego consumidor? ¿Quién de nosotros habitará con las llamas eternas?”

 -- {1lo34 13}   
  
  Y esta es la respuesta que abarca todo:

**Isaías 33:15-17 – “El que camina en justicia, y habla lo recto; el que aborrece la ganancia de violencias, el que sacude sus manos por no recibir cohecho, el que tapa sus oídos por no oír propuestas sanguinarias, el que cierra sus ojos por no ver cosa mala; éste habitara en las alturas; fortaleza de rocas será su lugar de refugio; se la dará su pan, y sus aguas serán seguras. Tus ojos verán al Rey en su hermosura; verán la tierra que está lejos”.**

Pasando de esta expresión del cuidado divino y de esta escena de belleza, les es dicho enseguida:

**Isaías 33:18 – “Tu corazón imaginará el espanto, y dirá: ¿Qué es del escriba? ¿qué del pesador del tributo? ¿qué del que pone en lista las casas más insignes?”**

Sin duda que será terrible la realización de que los que son hallados sin el vestido de bodas (entre los cuales están los que ocupan los altos puestos en las oficinas de la iglesia, secretarios, tesoreros) son arrojados afuera donde será el lloro y el crujir de dientes. Pero la remanente, los que son dejados, serán exaltados. A estos el Señor les dice:

**Isaías 33:19 – “No verás a aquel pueblo orgulloso, pueblo de lengua difícil de entender, de lengua tartamuda que no comprendas”.**

Los invitados que pasan la inspección del maestro son de veras hechos grandes. Ya sea en la comprensión de un lenguaje profundo, o en el entender de una lengua tartamuda, ninguno será mayor que ellos. Los ojos de los fieles son enseguida dirigidos a la ciudad de Dios.

 -- {1lo34 14}   
  
  **Isaías 33:20 – “Mira a Sion, ciudad de nuestras fiestas solemnes; tus ojos verán a Jerusalén, morada de quietud, tienda que no será desarmada, ni serán arrancadas sus estacas, ni ninguna de sus cuerdas será rota”.**

Después de que hayan sido removidos los que perturban la paz, el pueblo de Dios será establecido firmemente y con seguridad, sin que corra el más ligero peligro de ser perturbado. Y los santos estarán llenos de gozo. Aún desde ahora ellos exclaman:

**Isaías 33:21, 22 – “Porque ciertamente allí será Jehová para con nosotros fuerte, lugar de ríos, de arroyos muy anchos, por el cual no andará galera de remos, ni por él pasará gran nave. Porque Jehová es nuestro juez, Jehová es nuestro legislador, Jehová es nuestro Rey; él mismo nos salvará”.**

Todas estas cosas serán nuestras si nos mantenemos fieles hasta el fin. Dirigiéndose una vez más a la iglesia que se está acercando al día grande y terrible del Señor, El declara –

**Isaías 33:23 – “Tus cuerdas se aflojaron; no afirmaron su mástil, ni entesaron la vela; repartiráse entonces botín de muchos despojos; los cojos arrebatarán el botín”.**

Los que no obedecen a la voz del Señor, son advertidos de que el día está a la mano cuando ellos se encontrarán incapacitados de recoger el botín de muchos despojos, más nunca. Entonces es cuando su botín será dividido, y el cojo – el aparentemente débil y desvalido – arrebatará el botín.

**Isaías 33:24 – “No dirá el morador: Estoy enfermo; al pueblo que more en ella le será perdonada la**

 -- {1lo34 15}   
  
  **iniquidad”.**

¡Piensen un momento! que si somos fieles, después de un corto tiempo, no será necesario que ninguno de nosotros diga más, estoy enfermo.

Revisemos ahora algunos de los puntos sobresalientes de nuestro estudio:

Dios pronuncia una maldición sobre los infieles de que se están acercando “al día grande y terrible del Señor”: La iglesia va a ser despojada de su botín, de muchos despojos que ella ha adquirido y tiene que ser tratada a traición, exactamente como ella lo ha hecho con otros.

Es obvio de que al tiempo de que se hace esta declaración, una profunda reforma está teniendo lugar entre el pueblo de Dios, buscador de la verdad. Este pueblo reconoce el hecho de que se está acercando al tiempo de angustia y ellos están seguros de que su estabilidad y fortaleza para su salvación tienen que estar fundadas en la sabiduría y conocimiento, en el Espíritu y en la Verdad para el día. El temor del Señor ha de ser su mayor tesoro.

Cuando Dios manifieste Su poder sobre Su pueblo, aun el mundo sentirá los efectos de ello. Los caminos misioneros estarán desolados, los misioneros mismos cesarán; El no presta atención a ningún hombre. Dios revela que el fruto de los pecadores e hipócritas entre Su pueblo, será como hojarasca y rastrojos; Su propio aliento, como si fuera fuego, los consumirá: El temor y el espanto los sobrecogerá.

Entonces es cuando Sion, la iglesia purificada, será llena de juicio y justicia. En este tiempo Dios será ensalzado y engrandecido. Su pueblo que ha caminado rectamente será bendecido con Su divino cuidado. Sus ojos contemplarán al rey en Su hermosura; la iglesia estará firme y segura, nunca, nunca será

 -- {1lo34 16}   
  
  removida; la presa que la denominación ha adquirido será repartida entre el cojo – el verdadero pueblo de Dios. A ellos les serán perdonadas sus iniquidades, y su salud será restaurada. Si, la promesa es segura: “… tu salvación se dejará ver pronto; e irá tu justicia delante de ti, y la gloria de Jehová será tu retaguardia” (Isaías 58:8), si tú prestaras atención a esta solemne advertencia y permaneces fiel a ella.

 -- {1lo34 17}   
  
  