### **MEDITACIÓN PARA LA ORACIÓN DE APERTURA** 

Daré lectura del libro _El Discurso Maestro de Jesucristo_, página 111, en dos párrafos. El primer párrafo basado en la promesa “buscad, y hallaréis” y el segundo en las palabras “llamad, y se os abrirá”.

D.M.J., p. 111 - “‘Buscad’. No deseemos su bendición, sino también a él mismo. ‘Vuelve ahora en amistad con él, y tendrás paz’. Busquemos, y hallaremos. Dios nos busca, y el mismo deseo que sentimos de ir a él no es más que la atracción de su Espíritu. Cedamos a esta atracción. Cristo intercede en favor de los tentados, los errantes y aquellos a quienes falta la fe. Trata de elevarnos a su compañerismo. ‘Si tú le buscares, lo hallarás’.

‘Llamad’. Nos acercamos a Dios por invitación especial, y él nos espera para damos la bienvenida a su sala de audiencia. Los primeros discípulos que siguieron a Jesús no se satisfacieron con una conversación apresurada en el camino; dijeron: ‘Rabí … ¿dónde moras? … Fueron, y vieron dónde moraba, y se quedaron con él aquel día’. De la misma manera, también nosotros podemos ser admitidos a la intimidad y comunión más estrecha con Dios. ‘El que habita al abrigo del Altísimo morará bajo la sombra del Omnipotente’. Llamen los que desean la bendición de Dios, y esperen a la puerta de la misericordia con firme seguridad, diciendo: Tú, Señor, has dicho que cualquiera que pide, recibe; y el qué busca halla; y al que llama, se abrirá”.

No solamente somos invitados a buscar al Señor, sino que estemos seguros que esta búsqueda no es en vano. Nuestro mayor deseo para venir a El, es ser movidos por su Espíritu. Pero esta atracción debemos producirla.

Oremos por una fe firme en sus promesas, de que si buscamos, hallaremos; si tocamos, se nos abrirá.

 -- {1lo30 16}   
  
  **“SIETE MUJERES ECHARÁN MANO DE UN HOMBRE”** 
----------------------------------------------

**TEXTO DE LA ALOCUCIÓN POR V. T. HOUTEFF**

**MINISTRO DE LOS DAVIDIANOS ADVENTISTAS DEL SÉPTIMO DÍA**

**EL SÁBADO, 1 DE MARZO DE 1947**

**CAPILLA DEL MONTE CARMELO**

**WACO, TEXAS**

Continuemos hoy nuestro estudio del libro del profeta Isaías comenzando con el primer versículo del capítulo cuatro -

**Isaías 4:1 – “Echarán mano de un hombre siete mujeres en aquel tiempo, diciendo: Nosotras comeremos de nuestro pan, y nos vestiremos de nuestras ropas; solamente permítenos llevar tu nombre, quita nuestro oprobio”.**

La primera cosa que necesitamos saber es el tiempo indicado por la expresión “en aquel tiempo”. El antecedente de las palabras “en aquel tiempo” lo encontramos en los versículos 13 y 14 de los capítulos precedentes, del cual el capítulo cuatro es la continuación. Estos versículos señalan que “en aquel tiempo” es el día del juicio, el día en que el santuario (la iglesia) es purificada – el día de la cosecha. Así que, apuntando el día en que estamos viviendo ahora, el día del Juicio, la escritura figurativamente revela que todas (porque esto es lo que indica el número bíblico “siete”) las iglesias han llegado al lugar en que con sus acciones están en realidad diciendo al Señor: “No queremos nada de ti sino Tu nombre. Déjanos llamarnos Cristianas, es todo lo que queremos de ti. Queremos tu nombre para que sea quitado nuestro oprobio; si nosotras somos llamadas Cristianas entonces qué haremos para que podamos ser censuradas por ti, el crédito es tuyo”.

 -- {1lo30 17}   
  
  De acuerdo con esto, el mundo ha llegado al día que Dios, al fin de salvar a la iglesia, es compelido finalmente a ejecutar algo tan grandemente revolucionario como lo que fue hecho en el primer advenimiento de Cristo. ¿Y qué puede ser este hecho? Los versículos restantes del capítulo nos dan la respuesta.

**Isaías 4:2 – “En aquel tiempo** [cuando siete mujeres echarán mano de un hombre] **el renuevo de Jehová será para hermosura y gloria, y el fruto de la tierra para grandeza y honra, a los sobrevivientes de Israel”.**

Este versículo muestra que el tiempo está propicio para este glorioso revolucionamiento de la iglesia y del mundo. Recordemos que la historia se repite, y que el día nublado es siempre seguido por uno brillante. Así que la apostasía no es seguida por el caos, sino por un glorioso reavivamiento y reforma, por gloria y prosperidad para todos los santos quienes escapan de la venganza de un gran Dios. Los fieles segarán una cosecha de almas como los apóstoles después del Pentecostés.

“He aquí que vienen días, dice Jehová, en que levantaré a David renuevo justo, y reinará como Rey, el cual será dichoso, y hará juicio y justicia en la tierra. En sus días [en la era Cristiana] será salvo Judá, e Israel habitará confiado; y este será su nombre con el cual le llamarán: JEHOVÁ, JUSTICIA NUESTRA”. Jeremías 23:5, 6.

Este mismo mensaje, por lo tanto, es el mensaje de la “Justicia por la Fe” que creemos. En el día que sea levantado el “Renuevo Justo”, Judá e Israel serán salvos, y habitarán confiados.

 -- {1lo30 18}   
  
  Si, el día está aquí cuando la venganza del Señor cae sobre sus adversarios, y los una vez hollados reinos de Judá e Israel son levantados a la prominencia y al poder. “Por tanto, he aquí que vienen días, dice Jehová, en que no dirán más: Vive Jehová que hizo subir a los hijos de Israel de la tierra de Egipto, sino: Vive Jehová que hizo subir y trajo la descendencia de la casa de Israel de tierra del norte, y de todas las tierras adonde yo los había echado; y habitarán en su tierra”. Jeremías 23:7, 8.

Claramente esta es la siega final de la tierra, la reunión de gentes de todas las naciones. Este es el día en que entonaremos el himno de Moisés y del Cordero. Este tiene que ser el segundo y último Movimiento del Éxodo. Será tan grande que eclipsará totalmente al Movimiento del día de Moisés. ¿Podemos realizar ahora que nosotros estamos al margen del amanecer de un nuevo día – un gran día para el pueblo fiel de Dios, y terrible para los que sean infieles?

**Isaías 4:3 – “Y acontecerá que el que quedare en Sion, y el que fuere dejado en Jerusalén, será llamado santo; todos los que en Jerusalén estén registrados entre los vivientes”.**

Este versículo muestra claramente que mientras ninguno de los malos en la iglesia sobrevive a la purificación, también ninguno de los justos perecerá. Sin duda todo lo que sea dejado, recibirá el nombre de santo, y será protegido más segura y florecientemente que lo que fue Su pueblo antiguo al tiempo que dejaron a Egipto.

“He aquí, … vendrá súbitamente a su templo el Señor a quien vosotros buscáis, y el ángel del pacto, a quien deseáis vosotros. He aquí viene, ha dicho Jehová de los ejércitos. ¿Y quién podrá soportar el tiempo de su

 -- {1lo30 19}   
  
  venida? ¿o quién podrá estar en pie cuando él se manifieste? Porque él es como fuego purificador, y como jabón de lavadores. Y se sentará para afinar y limpiar la plata; porque limpiará a los hijos de Leví, los afinará como a oro y como a plata, y traerán a Jehová ofrenda en justicia”. Malaquías 3:1-3.

**Isaías 4:4-6 – “cuando el Señor lave las inmundicias de las hijas de Sion, y limpie la sangre de Jerusalén de en medio de ella, con espíritu de juicio y con espíritu de devastación. Y creará Jehová sobre toda la morada del monte de Sion, y sobre los lugares de sus convocaciones, nube y oscuridad de día, y de noche resplandor de fuego que eche llamas; porque sobre toda gloria habrá un dosel, y habrá un abrigo para sombra contra el calor del día, para refugio y escondedero contra el turbión y contra el aguacero”.**

“Yo seré para ella, dice Jehová, muro de fuego en derredor, y para gloria estaré en medio de ella”. Zacarías 2:5.

Cualquiera que conozca la Biblia puede ver que estos eventos son premileniales. Así que esta presente apostasía trae el “fructífero Renuevo del Señor”; que los malos que estén entre el pueblo de Dios serán quitados del camino y los que sean fieles, los que escaparon como siervos del Señor, segarán una cosecha de almas “tantas como puedan ser salvas”; que el día de venganza está listo al umbral de la casa; que sus fieles serán elevados a la prominencia y al poder; y que la grandeza y la gloria de este movimiento opacará las maravillas del Movimiento del Éxodo en lo antiguo y de la primitiva iglesia Cristiana hasta la insignificancia.

 -- {1lo30 20}   
  
  Hermano, Hermana, ¿estáis vosotros preparados para soportar el día de Su venida? ¿Este día será para vosotros grande y glorioso? o ¿será un día terrible? ¿Os encontraréis a Su diestra o a Su siniestra? ¿Os será dicho a vosotros, “Venid, benditos de Mi Padre, heredad el Reino preparado para vosotros desde la fundación del mundo”? o ¿os será dicho a vosotros, “Apartaos de Mi, malditos, al fuego eterno preparado para el Diablo y sus ángeles”? ¿Podrán vuestras vestiduras soportar Su inspección? o ¿seréis arrojados a las tinieblas de afuera, para crujir allí vuestros dientes?

Estas son preguntas solemnes que cada uno de nosotros debe contestar ahora por sí mismo. Si no las contestamos ahora, entonces tendremos que permanecer mudos ante la presencia de un Dios airado. Ojalá que cada uno de nosotros pueda decir en aquel día, “He aquí, éste es nuestro Dios, le hemos esperado, y nos salvará; éste es Jehová a quien hemos esperado, nos gozaremos y nos alegraremos en Su salvación”. Isaías 25:9.

 -- {1lo30 21}   
  
  