### **MEDITACIÓN PARA LA ORACIÓN DE APERTURA**

### **Nuestras Necesidades Suplidas** 

Daré lectura _El Discurso Maestro de Jesucristo,_ página 112, último párrafo.

D.M.J., pp. 112-113 - “Toda promesa de la Palabra de Dios viene a ser un motivo para orar, pues su cumplimiento nos es garantizado por la palabra empleada por Jehová. Tenemos el privilegio de pedir por medio de Jesús cualquier bendición espiritual que necesitemos. Podemos decir al Señor exactamente lo que necesitamos, con la sencillez de un niño. Podemos exponerle nuestros asuntos temporales, y suplicarle pan y ropa, así como el pan de vida y el manto de la justicia de Cristo. Nuestro Padre celestial sabe que necesitamos todas estas cosas, y nos invita a pedírselas. En el nombre de Jesús es como se recibe todo favor. Dios honrará ese nombre y suplirá nuestras necesidades con las riquezas de su liberalidad”.

Resumamos esta tarde las cosas por las cuales debemos orar. Necesitamos orar por la fe sólida en la seguridad que no importa cuales bendiciones espirituales y temporales podamos necesitar, es nuestro privilegio ir al Señor con la sencillez de un niño y reclamar estas bendiciones espirituales y temporales en el nombre de Jesús. Necesitamos orar por la ayuda de tener a Dios y Su palabra; orar por la realización que El quiere decir exactamente lo que dice cuando promete honrar el nombre de Jesús y para suplir nuestras necesidades de Sus riquezas inconmensurables.

 -- {1lo33 2}   
  
  **LA DISPERSIÓN, EL TIEMPO Y EL RESCATE**
-----------------------------------------

**TEXTO DE LA ALOCUCIÓN POR V. T. HOUTEFF**

**MINISTRO DE LOS DAVIDIANOS ADVENTISTAS DEL SÉPTIMO DÍA**

**EL SÁBADO, 22 DE MARZO DE 1947**

**CAPILLA DEL MONTE CARMELO**

**WACO, TEXAS**

Esta tarde vamos a estudiar los capítulos 31 y 32 de Isaías. En estos capítulos veremos cual fue la causa de la cautividad de Sion por los Gentiles, el límite de su tiempo, y la liberación de Israel antitípica.

**Isaías 31:1‑4 – “¡Ay de los que descienden a Egipto por ayuda, y confían en caballos; y su esperanza ponen en carros, porque son muchos, y en jinetes, porque son valientes; y no miran al Santo de Israel, ni buscan a Jehová! Pero él también es sabio, y retirará sus palabras. Se levantará, pues, contra la casa de los malignos, y contra el auxilio de los que hacen iniquidad. Y los Egipcios hombres son, y no Dios; y sus caballos carne, y no espíritu; de manera que al extender Jehová su mano, caerá el ayudador, y caerá el ayudado, y todos ellos desfallecerán a una. Porque Jehová me dijo a mi de esta manera: Como el león y el cachorro del león ruge sobre la presa, y si se reúne cuadrilla de pastores contra él, no lo espantarán sus voces, ni se acobardará por el tropel de ellos; así Jehová de los ejércitos descenderá a pelear sobre el monte de Sion, y sobre su collado”.**

Aunque el Señor permitió que su antiguo reino

 -- {1lo33 3}   
  
  fuera tomado por los Gentiles esta Escritura muestra que pronto El lo rescatará. No solamente rescatará a Su pueblo y al Monte de Sion, sino que también los defenderá.

**Isaías 31:5, 6 – “Como las aves que vuelan, así amparará Jehová de los ejércitos a Jerusalén, amparando, librando, preservando y salvando. Volved a aquel contra quien se rebelaron profundamente los hijos de Israel.**

Habiendo llegado ahora el tiempo de su rescate, el Señor ahora les ruega a Su pueblo que se conviertan a El – es decir, que se reformen.

**Isaías 31:7 – “Porque en aquel día arrojará el hombre sus ídolos de plata, y sus ídolos de oro, que para vosotros han hecho vuestras manos pecadoras.**

El explica, que convertirse a El, es arrojar lejos de si, todos los ídolos. Cuando tal reavivamiento y reforma tengan lugar entre el pueblo de Dios, dice El:

**Isaías 31:8, 9 – “Entonces caerá el Asiria por espada, no de varón; y la consumirá espada, no de hombre; y huirá de la presencia de la espada, y sus jóvenes serán tributarios. Y de miedo pasará su fortaleza, y sus príncipes, con pavor, dejarán sus banderas, dice Jehová, cuyo fuego está en Sion, y su horno en Jerusalén”.**

Porque la idolatría estaba entre el antiguo pueblo de Dios, les fue permitido a los Asirios tomar posesión de ellos y de su tierra deseable. Y es verdad que los Asirios controlarán la tierra tanto tiempo cuanto sea que el pueblo de Dios continúe en la idolatría. Pero, justamente tan pronto como los ídolos sean desechados, **–** si, tan pronto como el gran reavivamiento y la reforma tengan lugar

 -- {1lo33 4}   
  
  en el corazón del pueblo, **–** entonces los Asirios (el poder que hoy los gobierna) caerá con seguridad, y con seguridad entonces el pueblo de Dios volverá. Asiria caerá entonces, no por la espada de un hombre poderoso, y no por esfuerzo del hombre, sino “con la voz de Jehová el Asirio será quebrantado, el que hirió con vara”. Isaías 30:31.

**Isaías 32:1‑8 – “He aquí que para justicia reinará un rey, y príncipes presidirán en juicio. Y será aquel varón como escondedero contra el viento, y como refugio contra el turbión; como arroyos de aguas en tierra de sequedad, como sombre de gran peñasco en tierra calurosa. No se ofuscarán entonces los ojos de los que ven, y los oídos de los oyentes oirán atentos. Y el corazón de los necios entenderá para saber, y la lengua de los tartamudos hablará rápida y claramente”.**

“El mezquino nunca más será llamado liberal, ni será llamado generoso al avariento. Porque el mezquino hablará mezquindades, y su corazón fabricará iniquidad, para hacer la hipocresía y para hablar error contra Jehová, dejando vacía el alma hambrienta, y quitando la bebida al sediento. Los instrumentos del avaro también son viles; él maquina pensamientos para enredar a los simples con sus palabras mentirosas y para hablar en juicio contra el pobre. Más el liberal pensará liberalidades, y por liberalidades subirá”.

La inspiración declara, volviendo otra vez de Su pueblo antiguo, que aunque su reino estaba sentenciado para caer, con todo un día un rey reinará en justicia, y príncipes presidirán en juicio; que en ese día un hombre será como un lugar de escondedero, como agua en tierra seca; y como la sombra de un gran peñasco en tierra calurosa (Isaías 32:2); que aunque el pueblo fue ciego espiritualmente y no podía ver, vendrá un día

 -- {1lo33 5}   
  
  cuando los que tienen ojos verán con claridad y los que tienen oídos oirán con distinción; para que el corazón de los necios entendiera sabiduría y la lengua de los tartamudos fuese desenvuelta para hablar claramente; que entonces la persona mezquina será reconocida como mezquina, y el avariento no será llamado generoso; porque el mezquino y los hipócritas serán conocidos como los que hablan error contra Jehová, quien se esfuerza por defraudar el alma espiritualmente hambrienta y sedienta; por otra parte, será visto como los tramposos maquinan pensamientos para enredar al pobre y hacerlo todavía más pobre. (Isaías 32:7).

**Isaías 32:9-14 – “Mujeres indolentes, levantaos, oíd mi voz; hijas confiadas, escuchad mi razón. De aquí a algo más de un año tendréis espanto, oh confiadas; porque la vendimia faltará, y la cosecha no vendrá. Temblad, oh indolentes; turbaos, oh confiadas; despojaos, desnudaos, ceñid los lomos con cilicio.**

**Golpeándose el pecho lamentarán por los campos deleitosos, por la vid fértil. Sobre la tierra de mi pueblo subirán espinos y cardos, y aun sobre todas las casas en que hay alegría en la ciudad de alegría. Porque los palacios quedarán desiertos, la multitud de la ciudad cesará; las torres y fortalezas se volverán cuevas para siempre, donde descansen asnos monteses, y ganados hagan majada;”.**

Las “mujeres” a quienes se hace referencia aquí son sin duda “Ahola” y “Aholiba” (Ezequiel 23), los nombres figurados de Judá e Israel. Aquí se describe su dispersión entre los Gentiles, y el castigo que iban a recibir.

**Isaías 32:15 – “Hasta que sobre nosotros sea derramado el Espíritu de**

 -- {1lo33 6}   
  
  **lo alto, y el desierto se convierta en campo fértil, y el campo fértil sea estimado por bosque”.**

Aquí se nos dice que El pueblo ha de estar entre los Gentiles, y la tierra desolada hasta que el Espíritu sea derramado de lo alto sobre ellos. Entonces ellos volverán.

Hemos visto ya la razón de la dispersión y que el derramamiento del Espíritu es la señal del rescate del pueblo. Sí, entonces su tierra no estará más en cautividad, sus casas no serán más desoladas. Aún el desierto vendrá a ser un campo fértil y el campo fértil será como bosque – habrá entonces una abundante cosecha de almas.

**Isaías 32:16-20 – “Y habitará el juicio en el desierto, y en el campo fértil morará la justicia. Y el efecto de la justicia será paz; y la labor de justicia, reposo y seguridad para siempre. Y mi pueblo habitará en morada de paz, en habitaciones seguras, y en recreos de reposo. Y cuando caiga granizo, caerá en los montes; y los ciudad será del todo abatida. Dichosos vosotros los que sembráis junto a todas las aguas, y dejáis libres al buey y al asno”.**

Ahora ¿qué es lo que hemos aprendido de estos dos capítulos de Isaías? Actualmente hemos tenido una revista de lo que fue tratado en los capítulos anteriores. Ahora podemos ver más vivamente que antes que la idolatría del antiguo Israel obligó al Señor a permitirles ser gobernados por los Asirios. Sin embargo El es bien capaz de liberar a Su pueblo cuando ellos escuchen su mando para poner a un lado sus ídolos; cuando vuelva de nuevo El Señor, cuando este gran reavivamiento y reforma en este capítulo sea finalmente efectuada. Entonces será cuando la

 -- {1lo33 7}   
  
  “Asiria que hirió con vara con la voz de Jehová será quebrantada”. Isaías 30:31. Entonces es cuando un Rey reinará en justicia. Entonces los impíos e hipócritas y el avaro serán tratados como tales. En ese día habrá una grande y gloriosa cosecha de almas. Ahora que hemos visto claramente el tiempo, la necesidad, y el rescate, Hermano, Hermana, traigamos mucho más cerca ese día abandonando nuestros ídolos, y convirtiendo completamente y sin reserva nuestros corazones a Dios.

 -- {1lo33 8}   
  
  