### **MEDITACIÓN PARA LA ORACIÓN DE APERTURA** 

Nuestro texto para la oración esta tarde se encuentra en las páginas 113, 114 y 115 del libro _El Discurso Maestro de Jesucristo._

D.M.J., pp. 113, 114, 115 – “En la seguridad del amor de Dios hacia nosotros, Jesús ordena en un abarcante principio que incluye todas las relaciones humanas, que nos amemos unos a otros.

Los judíos se preocupaban por lo que habían de recibir; su ansia principal era lo que, creían merecer en cuanto a poder, respeto y servicio. Cristo enseña que nuestro motivo de ansiedad no debe ser ¿cuánto podemos recibir?, sino ¿cuánto podemos dar? La medida de lo que debemos a los demás es lo que estimaríamos que ellos nos deben a nosotros.

Todo aquel que haya sido hecho mayordomo de la gracia múltiple de Dios está en la obligación de impartirla a las almas sumidas en la ignorancia y la oscuridad, así como, si él estuviera en su lugar, desearía que se la impartiesen …

Así sucede también con las dádivas y las bendiciones de esta vida; cuanto más poseáis que vuestros prójimos, tanto más sois deudores para con los menos favorecidos”.

¿Por qué oraremos esta tarde? Para que embebamos el gran principio de la Regla de Oro, y que realicemos que lo que nos concierne no es cuánto recibiremos sino cuánto es lo que podemos <span style="text-decoration: underline;">dar</span>. Oremos por la comprensión que la medida de nuestra obligación para con los otros se halla en lo que personalmente nosotros estimaríamos como su obligación para con nosotros; y también que cualquier cosa que poseemos más que nuestros hermanos nos coloca hasta ese grado en deuda hacia los menos favorecidos.

 -- {1lo35 18}   
  
  **LAS NACIONES VEN PERECER A EDOM,** 
-------------------------------------

**FLORECER EL DESIERTO Y UN CAMINO REAL PARA SION**
---------------------------------------------------

**TEXTO DE LA ALOCUCIÓN POR V. T. HOUTEFF**

**MINISTRO DE LOS DAVIDIANOS ADVENTISTAS DEL SÉPTIMO DÍA**

**EL SÁBADO, 5 DE ABRIL DE 1947**

**CAPILLA DEL MONTE CARMELO**

**WACO, TEXAS**

Nuestro estudio de hoy, se encuentra en los capítulos 34 y 35 de Isaías. Recuerdan que la semana pasada estudiamos el capítulo 33, la carga del Señor concerniente a la iglesia mientras que se está acercando al tiempo de la “siega”, el tiempo en que el “trigo” es guardado en el alfolí, y la “cizaña” es quemada (Mateo 13:30); el tiempo en que los “peces buenos” son guardados en “vasos”, y los “peces malos” son arrojados fuera (Mateo 13:47-49), lo mismo que los que no tienen el vestido de boda (Mateo 22:1-13). Continuando ahora en el capítulo 34, vemos que Dios invita a las naciones de todo el mundo para que se alleguen a oír Su poderosa obra de refinamiento.

**Isaías 34:1-3 – “Acercaos naciones, juntaos para oír; y vosotros, pueblos, escuchad. Oiga la tierra, y cuanto hay en ella, el mundo, y todo lo que produce. Porque Jehová está airado contra todas las naciones, e indignado contra todo el ejército de ellas; las destruirá y las entregará al matadero. Y los muertos de ellas serán arrojados, y de sus cadáveres se levantará hedor; y los montes se disolverán por la sangre de ellos”.**

¿Porqué invita el Señor, a todas las naciones a que se acerquen para oír? Para que ellas puedan considerar lo que ven, porque su indignación no es únicamente en contra de los malos de la iglesia, sino que tiene

 -- {1lo35 19}   
  
  que extenderse entre todas las naciones; para que puedan así contar el costo; para que ellas puedan considerar cuidadosamente la obra refinada que El ha obrado entre su pueblo, y así las naciones sepan lo que pueden esperar cuando El comience su Juicio entre ellas. El declara que sus juicios sobre los ejércitos del mundo han sido pronunciados ya. “Porque es tiempo de que el juicio de Dios comience por nosotros; y ¿qué será el fin de aquellos que no obedecen el evangelio de Dios? 1ª Pedro 4:17.

**Isaías 34:4 – “Y todo el ejército de los cielos se disolverá, y se enrollarán han los cielos como un libro; y caerá todo su ejército, como cae la hoja de la parra, y como se cae la de la higuera”.**

Mientras que el versículo 3 indica que los sucesos solemnes de este capítulo, tienen lugar en el día en que se desarrolla el programa gigante del armamento mundial, el versículo 4, siendo un paralelo con Apocalipsis 6:14, evidentemente tiene lugar en los días del sexto sello, en los días del sellamiento de los 144.000, y de la asamblea de la multitud innumerable sacada de todas las naciones, el sello en el cual vivimos. El sexto sello puede recubrirse con el séptimo sello.

**Isaías 34:5-11 – “Porque en los cielos se embriagará mi espada, he aquí que descenderá sobre Edóm en juicio, y sobre el pueblo de mi anatema. Llena está de sangre la espada de Jehová, engrasada está de grosura, de sangre de corderos y de machos cabríos, de grosura de riñones de carneros; porque Jehová tiene sacrificios en Bosra, y grande matanza en la tierra de Edóm. Y con ellos caerán búfalos, y toros con becerros; y su tierra se embriagará de sangre, y su polvo se engrasará de grosura. Porque es día de venganza de Jehová, año de retribuciones en el pleito de Sion. Y sus**

 -- {1lo35 20}   
  
  **arroyos se convertirán en brea, y su polvo en azufre, y su tierra en brea ardiente. No se apagará de noche ni de día, perpetuamente subirá su humo; de generación en generación será asolada, nunca jamás pasará nadie por ella. Se adueñarán de ella el pelicano, y el erizo, la lechuza y el cuervo morarán en ella; y se extenderá sobre ella cordel de destrucción, y niveles de asolamiento”.**

Podemos ver que la maldición inmediata, descansa sobre Idumea. Hablando antitípicamente, esta es la tierra de los Esauitas antitípicos, los que por derecho debían de tener el oficio que los antitípicos Jacobitas tomaron de ellos. Ellos tanto desprecian su valor, a tal grado, que como Esaú en la antigüedad, venden sus derechos por un plato de potaje rojizo. (Para un mejor estudio, véase _La Vara del Pastor,_ Tomo 1, páginas 52-111).

**Isaías 34:12 – “Llamarán a sus príncipes, príncipes sin reino; y todos sus grandes serán nada”.**

Evidentemente, después que la destrucción caiga sobre Idumea, ninguno de sus así llamados nobles estarán allí para participar del éxodo (Isaías 11:11) para el Reino antitípico (la iglesia purificada) y sus príncipes serán como nada. Por eso, debe ser que los que escapen y entren en el Reino son mayormente de entre el pueblo común, los que son de las calles y plazas (Lucas 14:16-21). “Pocos serán los hombres grandes que tomarán parte en la obra solemne del fin. Son autosuficientes, se han independizado de Dios, y él no puede usarlos”. _Testimonios para la Iglesia_, Volumen 5, p. 76. “Sólo los que hayan resistido a la tentación en la fortaleza del Todopoderoso serán permitidos de participar en proclamarlo

 -- {1lo35 21}   
  
  [el mensaje del tercer ángel] cuando se haya hinchado hasta ser el Fuerte Clamor”. _Review y Herald,_ Noviembre 18, 1908.

**Isaías 34:13-15 – “En sus alcázares crecerán espinos, y ortigas y cardos en sus fortalezas; y será morada de chacales, y patio para los pollos de los avestruces. Y las fieras del desierto se encontrarán con las hienas, y la cabra salvaje gritará a su compañero; la lechuza también tendrá allí morada, y hallará para si reposo. Allí anidará el búho, pondrá sus huevos, y sacará sus pollos, y los juntará debajo de sus alas; también se juntarán allí buitres, cada uno con su compañera”.**

Dios no abandona a la tierra, El no renuncia su poder, ni su interés en la Verdad y la justicia. El no dejará que el mundo vaya al olvido. El hace ejemplos de algunos a fin de salvar a muchos otros, porque cuando los juicios de Dios están sobre la tierra, los moradores del mundo aprenderán justicia. (Isaías 26:9).

¿Entonces es éste el armamento que las naciones necesitan hoy día para la paz y la seguridad? ¿Es la guerra atómica a la que tienen que temer? No. A lo que ellos deben de temer, es a la “espada del Señor”, porque su “espada se embriagará en los cielos”, “descenderá sobre Edóm”, y sobre el pueblo de su anatema”. Si ellos temen al Señor, no tendrán que temer a nada más. Dejad que ellos hagan de él su temor y su protección. El así lo manda:

**Isaías 34:16 – “Inquirid en el libro de Jehová, y leed si faltó alguno de ellos; ninguno faltó con su compañera; porque su boca mandó, y los reunió su mismo Espíritu”.**

Aquí Dios nos aconseja que busquemos en la Biblia, y que creamos

 -- {1lo35 22}   
  
  implícitamente que ninguna de sus profecías fallará, no, ninguna de ellas fallará en seguir a otra en su turno. Y ¿porqué debemos tener tal confianza? Porque Dios mismo lo ha mandado, y porque su Espíritu, y no la sabiduría, o los esfuerzos de los hombres han recogido los escritos de los profetas antiguos en un sólo volumen, “el libro del Señor”, la Biblia no sectaria tal como la conocemos hoy.

**Isaías 34:17 – “Y él echó suertes, y su mano les repartió con cordel; para siempre la tendrán por heredad; de generación en generación morarán allí”.**

Sea como entendamos este versículo, dice que las fieras del desierto “la poseerán para siempre”, o ya sea que entendamos que dice que “los que buscan en el libro del Señor” “la poseerán para siempre”, nuestro mayor interés debe ser que personalmente estemos muy bien relacionados con el Señor y su Verdad, de modo que ganáramos Su favor para encontrar albergue en este tiempo de angustia.

“He aquí que para justicia reinará un Rey, y príncipes presidirán en juicio. Y será aquel varón como escondedero contra el viento, y como refugio contra el turbión; como arroyos de aguas en tierra de sequedad, como sombra de gran peñasco en tierra calurosa”. Isaías 32:1, 2.

Pasamos ahora al capítulo 35 de Isaías, el cual es la continuación del capítulo 34.

**Isaías 35:1 – “Se alegrarán el desierto y la soledad; y el yermo se gozará, y florecerá como la rosa”.**

¡Que diferencia cuando Dios manifieste su poder, y purifique a su iglesia! Entonces las tierras de los Gentiles (el desierto), y la tierra de los paganos (la

 -- {1lo35 23}   
  
  soledad) ambos estarán alegres de ser el pueblo Santo de Dios.

Finalmente como para ese tiempo, la Verdad de Dios penetrará todas las tierras donde no hay ningún cristiano, los lugares desiertos, florecerán como la rosa, por así decirlo, y rendirán una abundante cosecha de almas.

**Isaías 35:2-4 – “Florecerá profusamente, y también se alegrará y cantará con júbilo; la gloria del Líbano le será dada, la hermosura del Carmelo, y de Sarón. Ellos verán la gloria de Jehová, la hermosura del Dios nuestro. Fortaleced las manos cansadas, afirmad las rodillas endebles. Decid a los de corazón apocado: Esforzaos, no temáis; he aquí que vuestro Dios viene con retribución, con pago; el mismo Dios vendrá, y os salvará.**

Esta gran comisión, y oportunidad para proclamar la venganza inminente son nuestras. No debemos dejar de sacar la debida ventaja de estos privilegios. Con este poderoso mensaje para este tiempo, debemos <span style="text-decoration: underline;">fortalecer</span> a los débiles; debemos <span style="text-decoration: underline;">afirmar</span> a los de rodillas endebles; a aquellos que no son capaces de sostenerse por sí mismos; debemos asegurar al que es temeroso del Dios que viene con venganza para los que no creen y recompensa para los fieles.

**Isaías 35:5-6 – “Entonces los ojos de los ciegos serán abiertos, y los oídos de los sordos se abrirán. Entonces el cojo saltará como un siervo, y cantará la lengua del mudo; porque aguas serán cavadas en el desierto, y torrentes en la soledad”.**

Cuando estas cosas ocurran, luego será tan natural para que los ciegos vean, los sordos oigan, y el cojo salte, y los mudos canten, si tan natural que las flores sean seguidas por frutas. La Verdad de Dios en este tiempo ha de extenderse por todas partes, y segará una gran cosecha de almas.

 -- {1lo35 24}   
  
  “Vi focos de luz que brillaban desde las ciudades y los pueblos, en las montañas y los llanos. La Palabra de Dios era obedecida, y como resultado, en cada ciudad y cada pueblo se levantaban monumentos a su gloria. Su verdad era proclamada en todo el mundo”. _Testimonios para la Iglesia_, Volumen 9, p. 24. Si tan sólo un alma fuese salvada de cada ciudad y aldea habrá varias veces 144.000 almas vivientes.

**Isaías 35:7 – “El lugar seco** (el lugar que ahora esta enteramente privados de la Verdad) **se convertirá en estanque, y el sequedal** (la tierra que está sedienta de la Verdad) **en manaderos de aguas; en la morada de chacales, en su guarida, será lugar de cañas y juncos”.**

Habrá frutos aún en la habitación del dragón.

Isaías 35:8 – “Y habrá allí calzada y camino, y será llamado Camino de Santidad; no pasará inmundo por él; sino que él mismo estará con ellos; el que anduviere en este camino, por torpe que sea no se extraviará”.

Ninguno será dejado en el “desierto”, porque habrá un camino real para todos los seguidores de la Verdad de Dios. No importa como sean ellos, iletrados, o cualquier otra cosa, ellos no cometerán errores. Sin duda todo el “trigo” será recogido y puesto en el “granero”, el Reino. (Véase el Tratado No. 3, _El Juicio y la Cosecha_).

**Isaías 35:9 – “ “No habrá allí león, ni fiera subirá por él; ni allí se hallará, para que caminen los redimidos”.**

Una vez que los hipócritas sean echados fuera, nunca más

 -- {1lo35 25}   
  
  se les permitirá volver y peligrar la paz del pueblo de Dios. Solamente los redimidos andarán por el camino Real de la Santidad. Y ¿a dónde lleva este Camino Real? El siguiente versículo da la respuesta.

**Isaías 35:10 – “Y los redimidos de Jehová volverán, y vendrán a Sion con alegría; y gozo perpetuo será sobre sus cabezas: y tendrán gozo y alegría, y huirán la tristeza y el gemido”.**

Si, este camino Real lleva a Sion. Con cantos y gozo eterno entrarán los redimidos en el, para nunca más entristecerse o lamentarse. “Delante de Jehová que vino: Porque vino a juzgar la tierra, Juzgará al mundo con justicia, y a los pueblos <span style="text-decoration: underline;">con su Verdad</span>”. Salmos 96:13.

Hermano, Hermana, los sacrificios que tengamos que sufrir, son nada en comparación con el privilegio de dirigirnos a Sion por la vía del Camino Real de Santidad. Reflexione acerca de esto, y obre. No permita que algo le impida obedecer la Verdad de Dios en este tiempo – el día en el cual las naciones ven Edóm perecer y el desierto florecer. Actúe ahora mientras el camino para Sion se está preparando.

“Todos nos ubicamos bajo el árbol, y nos sentamos para contemplar la gloria de aquel paraje, cuando los Hnos. Fitch y Stockman, que habían predicado el Evangelio del reino y a quienes Dios había puesto en el sepulcro para salvarlos, se llegaron a nosotros y nos preguntaron qué había sucedido mientras ellos dormían. Procuramos recordar las pruebas más graves por las que habíamos pasado, pero resultaban tan insignificantes frente al incomparable y eterno peso de gloria que nos rodeaba, que no pudimos referirlas y todos exclamamos: ‘¡Aleluya! Muy poco nos ha costado el cielo’. Pulsamos entonces nuestras áureas arpas cuyos ecos resonaron en las bóvedas del cielo.”. _Primeros Escritos,_ p. 17.

 -- {1lo35 26}   
  
  #### Universal Publishing Association

#### P. O. Box 7613

#### Waco, Texas, 76714

Estados Unidos de América

Teléfono: 1-800-729-7494

 -- {1lo35 27}   
  
  