### **MEDITACIÓN PARA LA ORACIÓN DE APERTURA**

### **El Camino Angosto Ascendente** 

Daré lectura de _El Discurso Maestro de Jesucristo,_ comenzando en la página 117, el primer párrafo:

D.M.J., p. 117 - “El estrecho camino ascendente que conducía al hogar y al descanso, dio a Jesús una conmovedora imagen del camino cristiano. La senda que os he trazado, dijo, es estrecha; la entrada a la puerta es difícil; porque la regla de oro excluye, todo orgullo y egoísmo. Hay, en verdad, un camino más ancho, pero su fin es la destrucción. Si queréis seguir la senda de la vida espiritual, debéis subir continuamente; debéis andar con los pocos, porque la muchedumbre escogerá la senda que desciende.

Por el camino a la muerte puede marchar todo el género humano, con toda su mundanalidad, todo su egoísmos, todo su orgullo, su falta de honradez y su envilecimiento moral. Hay lugar para las opiniones y doctrinas de cada persona; espacio para que sigan sus propias inclinaciones y para hacer todo cuanto exija su egoísmo. Para andar por la senda que conduce a la destrucción, no es necesario buscar el camino, porque la puerta es ancha; y espacioso el camino, y los pies se dirigen naturalmente a la vía que termina en la muerte”.

Debemos orar para que el poder nos capacite de volvernos del camino ancho, de seguir el yo - el sendero en el cual nos encontramos desde el nacimiento. Deberíamos elegir el camino angosto, orar para elegir el camino angosto con los pocos, y para saber con certidumbre que sólo el camino angosto ascendente conduce hacia el hogar y la paz.

 -- {1lo36 2}   
  
  **“CONSOLAOS, CONSOLAOS, PUEBLO MÍO”**
--------------------------------------

**TEXTO DE LA ALOCUCIÓN POR V. T. HOUTEFF**

**MINISTRO DE LOS DAVIDIANOS ADVENTISTAS DEL SÉPTIMO DÍA**

**EL SÁBADO, 12 DE ABRIL DE 1947**

**CAPILLA DEL MONTE CARMELO**

**WACO, TEXAS**

La semana pasada terminamos el estudio del capítulo 35 de Isaías. Y ya que los capítulos 36 a 39 inclusive, según podemos ver, interrumpen el tema de la profecía de Isaías, con una narración histórica, continuaremos nuestro estudio en el capítulo 40, que es donde la Inspiración continúa el pensamiento que quedó pendiente, con un mensaje de tierna súplica para Su pueblo:

**Isaías 40:1, 2 – “Consolaos, consolaos, pueblo mío, dice vuestro Dios. Hablad al corazón de Jerusalén; decidle a voces que su tiempo es ya cumplido, que su pecado es perdonado; que doble ha recibido de la mano de Jehová por todos sus pecados”.**

El versículo 2 no deja ninguna duda, de que la Inspiración está hablando a su pueblo en los últimos días, los días en que la lucha, la peregrinación, y la cautividad del fatigado pueblo de Dios, ha terminado. Habiendo recibido doble por su pecado y rebelión; su iniquidad está perdonada y ahora pronto ha de ser liberada. No conviene descuidar este mensaje de consuelo. No debería usted descuidar prepararse, pues esa es la razón que ahora está revelado y traído a usted gratuitamente. Prepárese para encontrarse con tu Dios, es la nota clave.

**Isaías 40:3 – “Voz que clama en el desierto: Preparad camino a Jehová; enderezad calzada en la soledad a nuestro Dios”.**

 -- {1lo36 3}   
  
  Cierto es que este versículo encontró su cumplimiento en la obra de Juan el Bautista. Pero los versículos que lo preceden, y también los versículos que lo siguen, se aplican definitivamente al pueblo de los últimos días, y sólo de una forma parcial a los días de Juan. Así que es patente la verdad de que el cumplimiento directo de este capítulo, se verifica en este tiempo, haciendo por esto la obra de Juan un ejemplo para nuestra obra. – La obra de Juan, el tipo, la nuestra el antitipo.

La “soledad” y el “desierto” (Isaías 40:3) en contraste con la “viña”, la casa de Judá, literal y antitípicamente dicen “Voz que clama en la tierra de los gentiles, que dice prepárese el camino del Señor, enderezad en la soledad de los gentiles un camino Real a nuestro Dios”.

**Isaías 40:4 – “Todo valle sea alzado, y bájese todo monte y collado; y lo torcido se enderece, y lo áspero se allane”.**

Para hacer derecho este camino, es como si la “voz” dijera, alzad los valles, cortad a través de montes y collados, y enderezad lo torcido; esto es, <span style="text-decoration: underline;">debe ser</span>, y <span style="text-decoration: underline;">será </span>removido todo obstáculo, porque los santos tienen que reunirse no importa donde vivan.

**Isaías 40:5 – “Y se manifestará la gloria de Jehová, y toda carne juntamente la verá; porque la boca de Jehová ha hablado”.**

Esto acontecerá tan pronto como esté enderezado el camino Real.

**Isaías 40:6-8 – “Voz que decía: Da voces. Y yo respondí: ¿Qué tengo que decir a voces? Que toda carne es hierba, y toda su gloria como flor del campo. La hierba se seca, y la flor se marchita, porque el viento de Jehová**

 -- {1lo36 4}   
  
  **sopló en ella; ciertamente como hierba es el pueblo. Sécase la hierba, marchítase la flor; mas la palabra del Dios nuestro permanece para siempre”.**

“La voz” proclama que toda carne es hierba, así que toda su hermosura, es como la flor del campo, pero la Palabra de Dios permanece para siempre. Debe ser que los hombres están ciegos a estas realidades, de otro modo no habrá la necesidad de recordárselas. Parece ser que ellos están dependiendo de la carne más que de la Palabra de Dios y su Espíritu.

**Isaías 40:9-11 – “Súbete sobre un monte alto, anunciadora de Sion; levanta fuertemente tu voz, anunciadora de Jerusalén; levántala, no temas; di a las ciudades de Judá: ¡Ved aquí al Dios vuestro! He aquí que Jehová el Señor vendrá con poder, y su brazo señoreará; he aquí que su recompensa viene con él, y su paga delante de su rostro. Como pastor apacentará su rebaño; en su brazo llevará los corderos, y en su seno los llevará; pastoreará suavemente a las recién paridas”.**

Vemos aquí, que el mensaje que contiene este capítulo, no es un mensaje que tiene que ser predicado al mundo, sino a las ciudades de Judá antitípica, la iglesia. Y los que lo proclamen son los ciudadanos de Sion, y de Jerusalén antitípicos, los miembros de la iglesia. Ellos tienen que levantar fuertemente sus voces sin ningún temor.

Ellos tienen que explicar que el pueblo que Dios emplea para hacer su obra es “su brazo”; que ellos se enseñorearán por él; que su salario viene con él, y su obra delante de su rostro; que alimentará a su rebaño, y con su brazo (con su iglesia) recogerá a los corderos (los nuevos conversos) y los llevará a Su reino.

 -- {1lo36 5}   
  
  **Isaías 40:12-20 – “¿Quién midió las aguas con el hueco de su mano y los cielos con su palmo, con tres dedos juntó el polvo de la tierra, y pesó los montes con balanza y con pesas los collados? ¿Quién enseñó al Espíritu de Jehová, o le aconsejó enseñándole? ¿A quién pidió consejo para ser avisado? ¿Quién le enseñó el camino del juicio, o le enseñó ciencia, o le mostró la senda de la prudencia? He aquí que las naciones le son como la gota de agua que cae del cubo, y como menudo polvo en las balanzas le son estimadas; he aquí que hace desaparecer las islas como polvo. Ni el Líbano bastará para el fuego, ni todos sus animales para el sacrificio. Como nada son todas las naciones delante de él; y en su comparación serán estimadas en menos que nada, y que lo que no es. ¿A qué, pues, haréis semejante a Dios, o qué imagen le compondréis? El artífice prepara la imagen de talla, el platero le extiende el oro y le funde cadenas de plata. El pobre escoge, para ofrecerle, madera que no se apolille; se busca un maestro sabio, que le haga una imagen de talla que no se mueva”.**

Aquellos que son ignorantes de Dios, lo hacen semejante a algo. Pero la pregunta es: ¿A quién le haremos semejante nosotros? ¿Alguna cosa que no se compara con él?

**Isaías 40:21-26 – “¿No sabéis? ¿No habéis oído? ¿Nunca os lo han dicho desde el principio? ¿No habéis sido enseñados desde que la tierra se fundó? El está sentado sobre el círculo de la tierra, cuyos moradores son como langostas; él extiende los cielos como una cortina, los despliega como una tienda para morar. El convierte en nada a los poderosos, y a los que gobiernan la tierra hace como cosa vana. Como si nunca hubieran sido plantados, como si nunca hubieran**

 -- {1lo36 6}   
  
  **sido sembrados, como si nunca su tronco hubiera tenido raíz en la tierra; tan pronto como sopla en ellos se secan, y el torbellino los lleva como hojarasca. ¿A qué, pues, me haréis semejante o me compararéis? dice el Santo. Levantad en alto vuestros ojos, y mirad quién creó estas cosas; él saca y cuenta su ejército; a todas llama por sus nombres; ninguna faltará; tal es la grandeza de su fuerza, y el poder de su dominio”.**

¡Oh, cuán grande <span style="text-decoration: underline;">Dios</span> es nuestro Dios! Y cuán tardíos somos en asir sus promesas. Cuán tardíos somos, para permitir que él tome completo cargo de nosotros, así como él tiene a su cargo las estrellas”.

**Isaías 40:27 – “¿Por qué dices, oh Jacob, y hablas tú, Israel: Mi camino está escondido de Jehová, y de mi Dios pasó mi juicio?”**

Es obvio que el pueblo de Dios esté equivocado tocante al conocimiento y de sus caminos.

**Isaías 40:28-31 – “¿No has sabido, no has oído que el Dios eterno es Jehová, el cual creó los confines de la tierra? No desfallece, ni se fatiga con cansancio, y su entendimiento no hay quien lo alcance. El da esfuerzo al cansado, y multiplica las fuerzas al que no tiene ningunas. Los muchachos se fatigan y se cansan, los jóvenes flaquean y caen; pero los que esperan a Jehová tendrán nuevas fuerzas; levantarán alas como las águilas; correrán, y no se cansarán; caminarán, y no se fatigarán”.**

Estos versículos explican, que el pueblo de Dios necesita saber todas estas cosas, antes que tengan el derecho de

 -- {1lo36 7}   
  
  entrar a su Santo Reino. Y que privilegio tan maravilloso es el nuestro, si nosotros solamente esperamos en el Señor, y solamente permanecemos fieles a su Palabra. Entonces El nos dará nuevas fuerzas como las águilas; correremos, y no nos cansaremos; caminaremos, y no nos fatigaremos.

Como el día grande y terrible de Jehová está aproximándose rápidamente como ya se nos ha dicho que hacer para prepararnos, no necesitamos hallarnos faltos. “Ciertamente cercana está su salvación a los que le temen, para que habite la gloria en nuestra tierra … La verdad brotará de la tierra, y la justicia mirará desde los cielos. Jehová dará también el bien, y nuestra tierra dará su fruto. La justicia irá delante de él, y sus pasos nos pondrá por camino”. Salmos 85:9-13.

¡Que mensaje tan consolador es éste! Con razón pues el Omnipotente nos manda con urgencia: Consolaos, consolaos pueblo mío”.

 -- {1lo36 8}   
  
  