### **MEDITACIÓN PARA LA ORACIÓN DE APERTURA**

### **Ser Hacedores de la Palabra** 

Nuestro pensamiento para la oración se encuentra en _El Discurso Maestro de Jesucristo,_ página 122.

D.M.J., p. 122-123 - “No todos los que profesan su nombre y llevan su insignia pertenecen a Cristo. Muchos de los que enseñaron en mi nombre, dijo Jesús, al fin serán hallados faltos. ‘Muchos me dirán en aquel día: Señor, Señor, ¿no profetizamos en tu nombre, y en tu nombre echamos fuera demonios, y en tu nombre hicimos muchos milagros? Y entonces les declararé: Nunca os conocí; apartaos de mí, hacedores de maldad’.

“Hay personas que creen tener razón cuando están equivocadas. Proclaman que Cristo es su Señor y, profesan hacer grandes cosas en su nombre, pero son obradores de iniquidad. ‘Hacen halagos con sus bocas y el corazón de ellos anda en pos de su avaricia’. El que declara la Palabra de Dios es para ellos ‘como cantor de amores, hermoso de voz y que canta bien; y oirán tus palabras, pero no las pondrán por obra’”.

La gente descrita aquí le gusta oír la Palabra de Dios, pero esto es lo más lejos que pueden ir. Yo espero que no haya aquí ninguno que solamente esté escuchando, sino que haga cualquier cosa acerca de esto, solamente los hacedores de la Palabra son justificados. Postrémonos de rodillas y oremos fervientemente para que Dios nos ayude a no ser únicamente profesos de la Verdad, sino prácticos hacedores de ella.

 -- {1lo44 2}   
  
  **COSAS OBTENIDAS ANTES DEL Y DESPUÉS QUE LA** 
-----------------------------------------------

**TIERRA SEA HECHA NUEVA**
--------------------------

**Isaías 65**
-------------

**TEXTO DE LA ALOCUCIÓN POR V. T. HOUTEFF**

**MINISTRO DE LOS DAVIDIANOS ADVENTISTAS DEL SÉPTIMO DÍA**

**EL SÁBADO, 7 DE JUNIO DE 1947**

**CAPILLA DEL MONTE CARMELO**

**WACO, TEXAS**

Estudiemos el capítulo sesenta y cinco de Isaías. En su estudio veremos que guarda el registro de cosas que tienen lugar en el período antes que la tierra sea hecha nueva, y el período después que la tierra es hecha nueva. Comencemos nuestro estudio con el primer versículo.

**Isaías 65:1 - “Fui buscado por los que no preguntaban por mí; fui hallado por los que no me buscaban. Dije a gente que no invocaba mi nombre: Heme aquí, heme aquí”.**

Pablo, escribiendo a los romanos, aplica este versículo a los Gentiles que aceptaron el Evangelio (Romanos 10:20). Así es que ellos son los que buscaron al Señor sin preguntar por él, y los que le hallaron sin buscarle. Estas condiciones cargadas de resultados, indican que el Señor es hallado con facilidad.

**Isaías 65:2 - “Extendí mis manos todo el día a pueblo rebelde, el cual anda por camino no bueno, en pos de sus pensamientos”.**

He aquí un contraste grande entre los que están bien informados en las cosas de Dios, y los Gentiles ignorantes. Mientras que los primeros se están apartando lejos no obstante la súplica amante del Señor hacia ellos, los últimos se están acercando

 -- {1lo44 3}   
  
  más a El. Con esto vemos cuán paciente es Dios. El continúa suplicando una y otra vez. Es duro para El dejar abandonado a un pecador antes que se hayan agotado todos los medios posibles de salvarlo. Vemos aquí que es más fácil salvar a un pagano que salvar a un bien y satisfecho y engañado Cristiano.

**Isaías 65:3 - “Pueblo que en mi rostro me provoca de continuo a ira, sacrificando en huertos, y quemando incienso sobre ladrillos”.**

Sacrificar en huertos es hacer ostentación de la religión. Altares de ladrillo (producto del hombre y no de la creación de Dios como la piedra), son las obras del hombre. Caín ofreció un sacrificio no deseable, más el pueblo que tenemos a la vista en esta escritura ofrece un altar no deseable. Tan malo es lo uno como lo otro. ¿Y cuáles pueden ser los altares de ladrillo sino los lugares de culto que el Señor no ha señalado?

**Isaías 65:4 - “Que se quedan en los sepulcros, y en lugares escondidos pasan la noche; que comen carne de cerdo, y en sus ollas hay caldo de cosas inmundas”.**

Quedarse en los sepulcros es ser negada la resurrección con los santos. Y pasar la noche en los monumentos del desierto es vivir en la llamada exaltada altura de la vida - muerta para Dios y viva para el mundo.

Los Judíos eran muy cuidadosos de la clase de alimento que comían, pero el pueblo de que se habla aquí es tan descuidado en sus apetitos como lo fueron Adán y Eva cuando participaron de la fruta prohibida.

Aunque nosotros como un pueblo profesamos ser estrictos en guardar lejos de nuestras mesas los alimentos impuros, esta

 -- {1lo44 4}   
  
  escritura, sin embargo, descubre una vergonzosa verdad, ella muestra que muchos están complaciéndose en cosas abominables, tal vez en una parte del mundo unos se complacen en una abominación y en otra parte del mundo se complacen en otra abominación

**Isaías 65:5 - “Que dicen: Estate en tu lugar, no te acerques a mí, porque soy más santo que tú; éstos son humo en mi furor, fuego que arde todo el día”.**

Estos, por una parte son tan descuidados como pueden serlo, comiendo cualquier cosa y cada cosa, lo mismo limpias que inmundas. Y por otra parte ellos tienen una alta opinión de si mismos— ellos se creen tan santos como los otros. Claramente, entonces, los que se complacen en las abominaciones de que habla el versículo 4, son los mismos que protestan en contra de tener comunión con los que tratan de vivir una vida consistente en su profesión, temiendo que tenga lugar una reforma. ¡Sin duda que esto es Satánico! Dios odia a los hipócritas más que a cualquier otra clase de pecadores. Los que son traídos a la derecha o a la izquierda, pueden ver el cumplimiento de esta escritura en este tiempo actual en que vivimos.

**Isaías 65:6, 7 - “He aquí que escrito está delante de mí; no callaré, sino que recompensaré, y daré el pago en su seno por vuestras iniquidades, dice Jehová, y por las iniquidades de vuestros padres juntamente, los cuales quemaron incienso sobre los montes, y sobre los collados me afrentaron; por tanto, yo les mediré su obra antigua en su seno”.**

El versículo 6 no necesita comentario, y con respecto al versículo 7 una frase es suficiente. Los fariseos de ayer y los fariseos de hoy día, por decirlo así, según vemos tienen que recibir el mismo pago.

 -- {1lo44 5}   
  
  **Isaías 65:8, 9 - “Así ha dicho Jehová: Como si alguno hallase mosto en un racimo, y dijese: No lo desperdicies, porque bendición hay en él; así haré yo por mis siervos, que no lo destruiré todo. Sacaré descendencia de Jacob, y de Judá heredero de mis montes; y mis escogidos poseerán por heredad la tierra, y mis siervos habitarán allí”.**

La simiente de Jacob, el heredero que sale de Judá; es, por supuesto, Cristo. Los escogidos, Sus siervos son los que escapan de la destrucción mencionada aquí. Ellos tienen que ser una bendición a los demás. Hablando simbólicamente, los montes son los reinos de Judá y de Israel reunidos como está predicho en la profecía de Ezequiel 37:16-28. Pero hablando literalmente, los montes son aquellos de la Tierra Prometida. La frase, “Mis escogidos poseerán por heredad la tierra”, cambia el objetivo del plural “montes” al singular “la”, y hace que el simbolismo exprese los dos pensamientos el reino y la situación de El. El versículo siguiente expresa este mismo pensamiento.

Isaías 65:10 - “Y será Sarón para habitación de ovejas, y el valle de Acor para majada de vacas, para mi pueblo que me buscó”.

Los versículos 9 y 10 nos transportan desde el período Judío a la era Cristiana y de allí a la restauración y consolidación de los reinos de Judá e Israel en la tierra de nuestros padres, Sarón y Acor.

**Isaías 65:11 - “Pero vosotros los que dejáis a Jehová, que olvidáis mi santo monte, que ponéis mesa para la Fortuna, y suministráis libaciones para el Destino”.**

 -- {1lo44 6}   
  
  Los que van a ser destruidos son los que no tienen un cuidado particular por Su santo monte, el Reino mencionado en estas escrituras. Ellos son los que preparan mesa, o que coleccionan pasajes de las Escrituras tomados de sus propias selecciones y con ellos alimentan (enseñan) el grupo, o los grupos que son del mismo parecer que el de ellos. “Suministráis libaciones” es tanto como decir que los grupos beben cualquiera cosa que sus maestros les dan.

**Isaías 65:12 - “Yo también os destinaré a la espada, y todos vosotros os arrodillaréis al degolladero, por cuanto llamé, y no respondisteis; hablé, y no oísteis, sino que hicisteis lo malo delante de mis ojos, y escogisteis lo que me desagrada”.**

Ellos no contestan a este llamado del Señor. Tampoco oyen lo que El les está hablando, porque están inclinados a obrar mal. Ellos se deleitan en sus propios caminos y aborrecen los caminos del Señor. Tal vez ellos no son conscientes de este pecado.

**Isaías 65:13-15 - “Por tanto, así dijo Jehová el Señor: He aquí que mis siervos comerán, y vosotros tendréis hambre; he aquí que mis siervos beberán, y vosotros tendréis sed; he aquí que mis siervos se alegrarán, y vosotros seréis avergonzados; he aquí que mis siervos cantarán por júbilo del corazón, y vosotros clamaréis por el dolor del corazón, y por el quebrantamiento de espíritu aullaréis. Y dejaréis vuestro nombre por maldición a mis escogidos, y Jehová el Señor te matará, y a sus siervos llamará por otro nombre”.**

Estos obradores del mal ni siquiera pueden consagrar un pensamiento a esta solemne amonestación, pero tan seguro como el día sigue a la noche, así de seguras son la necesidad, vergüenza, tristeza y calamidades que pronto vendrán sobre ellos.

 -- {1lo44 7}   
  
  El nombre denominacional que ellos dejen al pueblo de Dios, esto es, a los que escapen de la matanza del Señor será dejado como una consecuencia. Sin embargo el nombre es dejado como una maldición, y Sus siervos serán llamados por otro nombre que “la boca del Señor nombrará”.

**Isaías 65:16 - “El que se bendijere en la tierra, en el Dios de verdad se bendecirá; y el que jurare en la tierra, por el Dios de verdad jurará; porque las angustias primeras serán olvidadas, y serán cubiertas de mis ojos”.**

En este versículo está implicado que el Señor está tomando esta extraña acción porque Sus siervos infieles no han sido bendecidos en el Dios de verdad. Por consiguiente ellos se han estado bendiciendo en el Dios de la falsedad; esto es, que ellos han estado enseñando, aprobando y esparciendo falsedades. Mientras, que el Señor, se esfuerza para bendecir a todos Sus siervos con Verdad fresca desde Su trono para aquellos que abrazan su verdad para este tiempo. El nunca les recordará su pasado.

**Isaías 65:17 - “Porque he aquí que yo crearé nuevos cielos y nueva tierra; y de lo primero no habrá memoria, ni más vendrá al pensamiento”.**

Aquí somos traídos al tiempo en que finalmente el Señor renovará los cielos y la tierra.

**Isaías 65:18, 19 - “Mas os gozaréis y os alegraréis para siempre en las cosas que yo he creado; porque he aquí que yo traigo a Jerusalén alegría, y a su pueblo gozo. Y me alegraré con Jerusalén, y me gozaré con mi pueblo; y nunca más se oirán en ella voz de lloro, ni voz de clamor”.**

 -- {1lo44 8}   
  
  Nosotros somos estimulados a regocijarnos porque Jerusalén así como su pueblo, son creados para el gozo.

**Isaías 65:20 - “No habrá más allí niño que muera de pocos días, ni viejo que sus días no cumpla; porque el niño morirá de cien años, y el pecador de cien años será maldito”.**

Concerniente a los malos que vienen en la segunda resurrección, en la tierra hecha nueva, la resurrección de los injustos (Apocalipsis 20:5), no habrá entre ellos nacimientos ni muertos por espacio de cien años. Así que los únicos infantes que habrá entre ellos serán los que resuciten de los muertos. Por consiguiente los que son adultos y jóvenes ambos vivirán cien años desde la resurrección de los injustos hasta la muerte segunda. Así que los infantes y los pecadores, viniendo a ser de cien años de edad en la tierra nueva, ambos sucumbirán en el fin del siglo. Entonces los justos habitarán la tierra.

**Isaías 65:21, 22 - “Edificarán casas, y morarán en ellas; plantarán viñas, y comerán el fruto de ellas. No edificarán para que otro habite, ni plantarán para que otro coma; porque según los días de los árboles serán los días de mi pueblo, y mis escogidos disfrutarán la obra de sus manos”.**

Vemos otra vez que de aquí en adelante el Jardín del Edén tiene que ser tan real y natural como el día en que fue creado. Así es que sin duda el mensaje de Elías restaurará todas las cosas - todo lo que se perdió por el pecado.

**Isaías 65:23 - “No trabajarán en vano, ni darán a luz para maldición; porque son linaje de los benditos de Jehová, y sus descendientes con ellos”.**

 -- {1lo44 9}   
  
  Muchas de nuestras labores en esta tierra son hechas en vano, así como muchos de nuestros hijos e hijas son nacidos en vano. Pero en la tierra nueva ninguno trabajará en vano y nada será nacido para confusión.

**Isaías 65:24 - “Y antes que clamen, responderé yo; mientras aún hablan, yo habré oído”.**

Con frecuencia tenemos que esperar largo tiempo por la respuesta a nuestras oraciones, y muchas veces no son contestadas como las necesitamos. Pero en la tierra nueva no habrá dilación, ni desconcierto.

**Isaías 65:25 - “El lobo y el cordero serán apacentados juntos, y el león comerá paja como el buey; y el polvo será el alimento de la serpiente. No afligirán, ni harán mal en todo mi santo monte, dijo Jehová”.**

Allí habrá paz en todos los contornos. No veremos hombres disgustándose unos con otros, ni bestias embistiéndose y comiéndose unas a otras. Allí habrá una real y perfecta paz entre todos ellos.

Si pudiéramos darnos cuenta solamente todo lo que Dios ha preparado para aquellos que aman estudiar Su palabra y caminarán a Su luz siempre creciente, entonces haríamos de los negocios de Dios nuestro principal interés; entonces no perderíamos nuestras energías luchando por las cosas materiales de esta vida. Estas serán añadidas mientras que nosotros estamos trabajando diligentemente para establecer Su Reino, porque El dice: “El obrero digno es de su salario”.

 -- {1lo44 10}   
  
  