### **MEDITACIÓN PARA LA ORACIÓN DE APERTURA** 

Daré lectura de _El Discurso Maestro de Jesucristo,_ página 119, comenzando con el tercer párrafo:

D.M.J., pp. 119-120 - “La vida cristiana es una lucha y una marcha; pero la victoria que hemos de ganar no se obtiene por el poder humano. El terreno del corazón es el campo de conflicto … La vieja naturaleza nacida de la sangre y de la voluntad de la carne, no puede heredar el reino de Dios. Es necesario renunciar a las tendencias hereditarias, a las costumbres anteriores.

“El que decida entrar en el reino espiritual descubrirá que todos los poderes y las pasiones de una naturaleza sin regenerar, sostenidos por las fuerzas del reino de las tinieblas, se despliegan contra él. El egoísmo y el orgullo resistirán todo lo que revelaría su pecaminosidad. No podemos, por nosotros mismos, vencer los deseos y hábitos malos que luchan por el dominio. No podemos vencer al enemigo poderoso que nos retiene cautivos. Únicamente Dios puede darnos la victoria. El desea que disfrutemos del dominio sobre nosotros mismos, sobre nuestra propia voluntad y costumbres. Pero no puede obrar en nosotros sin nuestro consentimiento y cooperación. El Espíritu divino obra por las facultades y los poderes otorgados a los hombres. Nuestras energías han de cooperar con Dios”.

La vieja naturaleza, la naturaleza con la cual hemos nacido, no puede heredar el reino de Dios. De acuerdo con esta lectura, hay la necesidad de orar para que estemos dispuestos a rendir a Dios nuestros corazones, nuestro todo. Cuando hagamos esto, seremos muy diferentes de lo que ahora somos; nuestra vieja naturaleza desaparecerá.

 -- {1lo40 14}   
  
  SION EN LA CUMBRE DE SU GLORIA
------------------------------

**TEXTO DE LA ALOCUCIÓN POR V. T. HOUTEFF**

**MINISTRO DE LOS DAVIDIANOS ADVENTISTAS DEL SÉPTIMO DÍA**

**EL SÁBADO, 10 DE MAYO DE 1947**

**CAPILLA DEL MONTE CARMELO**

**WACO, TEXAS**

Nuestro estudio de esta tarde, está en el capítulo 60 de Isaías, comenzando con el versículo primero: “Levántate, resplandece; porque ha venido tu luz, y la gloria de Jehová ha nacido sobre ti”. Isaías 60:1.

Lo primero que necesitamos saber en este estudio, es saber acerca de quien es la persona, a quien la Inspiración le dice que se levante. Siendo este capítulo la continuación del capítulo 54; busquemos en dicho capítulo la información. Y encontramos que es a la mujer estéril, los siervos de Dios en la iglesia Cristiana. Está llamando a Su iglesia a levantarse y resplandecer porque “ha venido” su “luz”. Acerca de si está dirigiéndose a Sus siervos al tiempo actual, en lo pasado, o en lo futuro, leamos de nuevo:

“Y tu pueblo, todos ellos serán justos, para siempre heredarán la tierra; renuevos de mi plantío, obra de mis manos, para glorificarme”. Isaías 60:21.

En este versículo no dice que el pueblo de ella ya es justo, sino que <span style="text-decoration: underline;">será</span> justo. No dice que ellos heredaron la tierra, sino que la <span style="text-decoration: underline;">heredarán</span>. Su iglesia, por lo tanto, ha de purificarse y hecho blanco por Dios que se deshará de la “cizaña”.

 -- {1lo40 15}   
  
  Puesto que hasta este día su pueblo nunca ha sido todos justos, se ve claramente que el cumplimiento de esta profecía está en el futuro. Y en vista del hecho, de que nuestro mensaje está anunciando la inminente purificación de la iglesia, el tiempo en que los ángeles han de zarandear o separar a los hipócritas de entre los fieles, el tiempo de traer la red a la orilla, y echar fuera al pez malo, la purificación del santuario – el Juicio para los vivos en la “casa de Dios” (1ª Pedro 4:17) está por empezar, la Inspiración, por lo tanto, en este capítulo se está dirigiendo a la iglesia de Dios en este tiempo particular. Puesto que vemos que este capítulo contiene la importante Verdad para este tiempo oportuno, estudiémoslo versículo por versículo.

**Isaías 60:1 – “Levántate, resplandece; porque ha venido tu luz, y la gloria de Jehová ha nacido sobre ti”.**

¿Quién puede decir con certeza que nuestra luz no ha venido? ¿Qué este mensaje no es la Verdad presente? Estoy seguro que ninguno de los que están en contacto con ella puedan decir tal cosa. La Inspiración, por eso, invita al pueblo de Dios, la Denominación, junto con nosotros, para levantarnos y resplandecer. La palabra “resplandecer’ es lo que debemos estudiar a continuación para saber lo que se exige de nosotros.

Un objeto oscuro y sucio nunca refleja, ni nunca resplandece sino absorbe para sí toda la luz que recibe. La luna resplandece porque su superficie es de blanca sustancia. Si estuviera formada de materia oscura, no reflejaría nada de luz. Esta misma verdad es aplicable a la luz espiritual. Si nosotros estamos deseosos de resplandecer, debemos levantarnos ahora mismo, y limpiarnos; y despojarnos de nuestros negros e inmundos vestidos, – participar activamente en este reavivamiento y reforma bajo la supervisión del Espíritu Santo. La necedad, el fanatismo, y la indiferencia debe abandonarse y el pensamiento Divino puesto en acción, como manda el Señor:

“Deje el impío su camino, y el hombre inicuo

 -- {1lo40 16}   
  
  sus pensamientos, y vuélvase a Jehová, el cual tendrá de él misericordia, y al Dios nuestro, el cual será amplio en perdonar. Porque mis pensamientos no son vuestros pensamientos, ni vuestros caminos mis caminos, dijo Jehová. Como son más altos los cielos que la tierra, así son mis caminos más altos que vuestros caminos, y mis pensamientos más que vuestros pensamientos. Porque como desciende de los cielos la lluvia y la nieve, y no vuelve allá, sino que riega la tierra, y la hace germinar y producir, y da semilla al que siembra, y pan al que come, así será mi palabra que sale de mi boca; no volverá a mí vacía, sino que hará lo que yo quiero, y será prosperada en aquello para que la envié”. Isaías 55:7-11.

Debemos ser limpios en nuestros pensamientos, en nuestras costumbres, en nuestros cuerpos y ropa, dentro y fuera de nuestra casa. La limpieza es Santidad; el gobierno de Dios es ley y orden, paz y justicia, gozo y alegría. Así que nosotros tenemos que ser pulidos por el Espíritu de Dios, ser cristianos en un todo si vamos a brillar es que jamás hemos de reflejar la Palabra de Dios a los que están sentados en las tinieblas. Si usted ha tomado el cuidado de todas las cosas que el mensaje enseña, luego como su deber supremo y privilegio Divino, tome lo que la Inspiración dice: “Levántate, resplandece; porque ha venido tu luz, y la gloria de Jehová ha nacido sobre ti”. Aquellos que ahora están sentados como objetos oscuros consumiendo la luz para sí mismos deben ahora abrazar la oportunidad y dar la bienvenida a este privilegio. Hoy es su oportunidad.

**Isaías 60:2 – “Porque he aquí que tinieblas cubrirán la tierra, y grandes tinieblas las naciones; mas sobre ti amanecerá Jehová, y sobre ti será vista su gloria”.**

 -- {1lo40 17}   
  
  La frase “he aquí”, connota la idea de que si se mira, podría ver las señales de tinieblas ya cerniendo alrededor. “Grandes tinieblas” significa que la gente estará completamente perdida, sin saber a donde ir, estarán completamente confundidas y perplejas. Ahora es nuestra oportunidad para responder a la llamada del Señor, y estar listos para hacer frente a la situación; Debemos entender completamente, que en realidad somos llamados a ser la luz a la Denominación, y ¡últimamente al mundo! ¡Maravilloso en realidad es que hayamos sido escogidos de entre las grandes masas del mundo! No se puede faltar este grande privilegio. Actúe <span style="text-decoration: underline;">ahora</span>.

**Isaías 60:3 – “Y andarán las naciones a tu luz, y los reyes al resplandor de tu nacimiento”.**

Nosotros somos ahora el pueblo más oscuro del mundo, pero el día ya está en que seremos bien conocidos. Esta es la promesa segura, de que si nos levantamos de nuestros asientos y hacemos el esfuerzo para alcanzar el gran propósito de Dios para nosotros, los resultados serán que los Gentiles se levantarán y vendrán a nuestra luz y los reyes vendrán al resplandor de nuestro nacimiento. Esto es el día aceptable para usted.

**Isaías 60:4 – “Alza tus ojos alrededor y mira, todos éstos se han juntado, vinieron a ti; tus hijos vendrán de lejos, y tus hijas serán llevadas en brazos”.**

Aun ahora si levantamos nuestros ojos espirituales, dice el Señor, veremos que todas las cosas están listas. La llamada, juntamente con las señales de los tiempos, es demasiado clara para que se imagine que el día aun está lejano. Nuestros hijos e hijas en este mensaje pronto nos han de ser recogidos de todos los cabos de la tierra.

**Isaías 60:5 – “Entonces verás, y resplandecerás;**

 -- {1lo40 18}   
  
  **se maravillará y ensanchará tu corazón, porque se haya vuelto a ti la multitud del mar, y las riquezas de las naciones hayan venido a ti”.**

Cuando esto venga a suceder, entonces el remanente verá claramente e irán juntos, la abundancia de la riqueza de los Gentiles se entregarán a ellos.

**Isaías 60:6-9 – “Multitud de camellos te cubrirá; dromedarios de Madián y de Efa; vendrán todos los de Sabá; traerán oro e incienso, y publicarán alabanzas de Jehová. Todo el ganado de Cedar será juntado para ti; carneros de Nebaiot te serán servidos; serán ofrecidos con agrado sobre mi altar, y glorificaré la casa de mi gloria. ¿Quiénes son éstos que vuelan como nubes, y como palomas a sus ventanas? Ciertamente a mí esperarán los de la costa, y las naves de Tarsis desde el principio, para traer tus hijos de lejos, su plata y su oro con ellos, al nombre de Jehová tu Dios, y al Santo de Israel, que te ha glorificado”.**

Nuestros hijos e hijas en la fe vendrán como tempestad por el aire y por el mar. Ellos vendrán porque el Señor glorificará a todo Su pueblo. La llamada, “Salid de ella, pueblo mío, para que no seáis partícipes de sus pecados, ni recibáis parte de sus plagas” Apocalipsis 18:4, sin duda, junto con la riqueza de los Gentiles, “una gran multitud, la cual nadie podía contar”. Apocalipsis 7:9.

**Isaías 60:10 – “Y extranjeros edificarán tus muros, y sus reyes te servirán; porque en mi ira te castigué, mas en mi buena voluntad tendré de ti misericordia”.**

 -- {1lo40 19}   
  
  En el tiempo de Esdras y Nehemías, el pueblo de Dios, los Judíos, tuvieron ellos que edificar en contra de grandes dificultades, pero para la iglesia purificada, los Gentiles construirán gozosamente. No sólo la gente común sino también sus reyes han de servir a los siervos de Dios. Ahora los reyes son los patrones, pero el día casi está en que los siervos de Dios serán los patrones de los reyes, y los reyes estarán contentos de ser mandados por ellos.

**Isaías 60:11 – “Tus puertas estarán de continuo abiertas; no se cerrarán de día ni de noche, para que a ti sean traídas las riquezas de las naciones, y conducidos a ti sus reyes”.**

Nuestra respuesta a la llamada de Dios y por levantarnos para resplandecer para El, muchos dirán: “…Venid, y subamos al monte de Jehová, a la casa del Dios de Jacob; y nos enseñará sus caminos, y caminaremos por sus sendas. Porque de Sion saldrá la ley, y de Jerusalén la palabra de Jehová”. Isaías 2:3. Por esta obvia razón las puertas, por así decirlo, tendrán que quedar abiertas día y noche para poder acomodar el tráfico – los santos que vienen, la riqueza de los Gentiles, y sus reyes. Claramente entonces, la gran necesidad no de las campañas de “La Recolección de la Cosecha”, no las múltiples recolecciones, no los días de ventas de libros **–** no las campañas para levantar fondos **–** sino de tomar este “aceite de oro” para nuestras lámparas y para “levantarnos y resplandecer”: “Levántate, resplandece”. Esto es lo que la iglesia necesita hoy día.

**Isaías 60:12, 13 – “Porque la nación o el reino que no te sirviere perecerá, y del todo será asolado. La gloria del Líbano vendrá a ti, cipreses, pinos y bojes juntamente, para decorar el lugar de mi santuario; y yo honraré el lugar de mis pies”.**

 -- {1lo40 20}   
  
  El lugar donde los pies del Señor pararán es “el valle de los montes” (Zacarías 14:5); ha de ser hecho muy glorioso.

**Isaías 60:14-16 – “Y vendrán a ti humillados los hijos de los que te afligieron, y a las pisadas de tus pies se encorvarán todos los que te escarnecían, y te llamarán Ciudad de Jehová, Sion del Santo de Israel. En vez de estar abandonada y aborrecida, tanto que nadie pasaba por ti, haré que seas una gloria eterna, el gozo de todos los siglos. Y mamarás la leche de las naciones, el pecho de los reyes mamarás; y conocerás que yo Jehová soy el Salvador tuyo y Redentor tuyo, el Fuerte de Jacob”.**

Así como los bebés son admirablemente tratados, y alimentados, del mismo modo los Gentiles y sus reyes alegremente servirán y darán de sus abundancias a los siervos de Dios.

**Isaías 60:17 – “En vez de bronce traeré oro, y por hierro plata, y por madera bronce, y en lugar de piedras hierro; y pondré paz por tu tributo, y justicia por tus opresores”.**

Si, la casa de Dios será construida con lo mejor de lo mejor.

**Isaías 60:18 – “Nunca más se oirá en tu tierra violencia, destrucción ni quebrantamiento en tu territorio, sino que a tus muros llamarás Salvación, y a tus puertas Alabanza”.**

Ahora cuando el mundo necesita y anhela la paz, ahora más que nunca, Dios quien es solamente el que puede dar la paz,

 -- {1lo40 21}   
  
  está ahora declarando en alta voz a los que realmente desean la paz, que pueden obtenerla, si es que vienen a El. Esta esperanza y esta fe en las promesas de Dios, son ahora mismo nuestra única paz de mente si creemos.

**Isaías 60:19-22 – “El sol nunca más te servirá de luz para el día, ni el resplandor de la luna te alumbrará, sino que Jehová te será por luz perpetua, y el Dios tuyo por tu gloria. No se pondrá jamás tu sol, ni menguará tu luna; porque Jehová te será por luz perpetua, y los días de tu luto serán acabados. Y tu pueblo, todos ellos serán justos, para siempre heredarán la tierra; renuevos de mi plantío, obra de mis manos, para glorificarme. El pequeño vendrá a ser mil, el menor, un pueblo fuerte. Yo Jehová, a su tiempo haré que esto sea cumplido pronto”.**

Cuando todos los siervos de Dios como uno “Levántate, resplandece” luego un pequeño llegará a ser mil, un menor por nación fuerte. luego los Santos serán pronto recogidos y la iniquidad traída a su fin. Esto es la manera de Dios de terminar la obra del evangelio y nosotros mejor debemos abandonar nuestras ideas concebidas de los hombres y responder de todo corazón a la llamada de Dios si esperamos sobrevivir el “día de Jehová grande y terrible”, si esperamos regocijarnos en la cumbre de la gloria de Sion. Si nos mantenemos fiel a la Palabra de Dios, finalmente veremos todos estas maravillas y vivir para siempre jamás.

 -- {1lo40 22}   
  
  