### **MEDITACIÓN PARA LA ORACIÓN DE APERTURA**

### **La súplica misericordiosa de Dios** 

Daré lectura de _El Discurso Maestro de Jesucristo,_ página 127, comenzando en el primer párrafo -

D.M.J., pp. 127 - “Hoy todavía la misericordia invita al pecador. ‘Vivo yo, dice Jehová el Señor, que no quiero la muerte del impío, sino que se vuelva el impío de su camino, y que viva. Volveos, volveos de vuestros malos caminos; ¿por qué moriréis?’ La voz que habla a los impenitentes es la voz de Aquel que exclamó, con el corazón lleno de angustia, cuando miró la ciudad objeto de su amor: ‘¡Jerusalén, Jerusalén, que matas a los profetas, y apedreas a los que te son enviados! ¡Cuántas veces quise juntar a tus hijos, como la gallina a sus polluelos debajo de sus alas, y no quisiste! e aquí, vuestra casa os es dejada desierta’. En Jerusalén vio Jesús un símbolo del mundo que había rechazado y despreciado su gracia. ¡Lloraba, oh corazón endurecido, por ti! Aún mientras Jesús vertía lágrimas sobre el monte, Jerusalén habría podido arrepentirse y escapar a su condenación. Por corto tiempo el Don de los cielos siguió aguardando su aceptación. Así también, oh corazón, Cristo te habla aún con acentos de amor: ‘He aquí, yo estoy a la puerta y llamo: si alguno oye mi voz y abre la puerta, entraré a él, y cenaré con él, y él conmigo’. ‘He aquí ahora el tiempo aceptable; he aquí ahora el día de salvación’”.

Oremos para que gozosamente respondamos a la súplica misericordiosa de Dios, que nos demos cuenta que su designio es salvarnos de la ruina eterna, que respondamos ahora en el día de salvación, que sepamos que El está suplicando por nosotros hoy, como suplicó por Jerusalén en el tiempo de su primera venida, que la puerta de nuestros corazones nunca se cierre para El.

 -- {1lo47 12}   
  
  **EL TIEMPO DE LA TRIBULACIÓN DE JACOB;** 
------------------------------------------

**JUDÁ E ISRAEL VOLVIENDO A CASA**
----------------------------------

**TEXTO DE LA ALOCUCIÓN POR V. T. HOUTEFF**

**MINISTRO DE LOS DAVIDIANOS ADVENTISTAS DEL SÉPTIMO DÍA**

**EL SÁBADO, 28 DE JUNIO DE 1947**

**CAPILLA DEL MONTE CARMELO**

**WACO, TEXAS**

Continuemos estudiando el mismo asunto que hemos estado estudiando en el libro de Isaías, pero hoy lo estudiaremos en el libro de Jeremías.

Para comenzar, notemos que el primer capitulo del libro trata de los pecados del antiguo Judá e Israel, y la dureza de su corazón, y su consiguiente dispersión entre las naciones de los Gentiles. Sin embargo, el capitulo treinta, trata no con el esparcimiento del antiguo Judá e Israel, sino con la reunión del Judá e Israel de nuestro día.

Comencemos ahora el estudio con los tres primeros versículos -

Jeremías 30:1-3 - “Palabra de Jehová que vino a Jeremías, diciendo: Así habló Jehová Dios de Israel, diciendo: Escríbete en un libro todas las palabras que te he hablado. Porque he aquí que vienen días, dice Jehová, en que haré volver a los cautivos de mi pueblo Israel y Judá, ha dicho Jehová, y los traeré a la tierra que di a sus padres, y la disfrutarán”.

Notad que ambos Judá e Israel unidos tienen la promesa de volver a su tierra. Como éstos

 -- {1lo47 13}   
  
  nunca se ha realizado, la profecía tiene todavía que ser cumplida.

**Jeremías 30:4-6 - “Estas, pues, son las palabras que habló Jehová acerca de Israel y de Judá. Porque así ha dicho Jehová: Hemos oído voz de temblor; de espanto, y no de paz. Inquirid ahora, y mirad si el varón da a luz; porque he visto que todo hombre tenía las manos sobre sus lomos, como mujer que está de parto, y se han vuelto pálidos todos los rostros”.**

La causa del temor aquí predicho es fundamentalmente inútil e innecesario, declara el Señor.

**Jeremías 30:7 - “¡Ah, cuán grande es aquel día! tanto, que no hay otro semejante a él; tiempo de angustia para Jacob; pero de ella será librado”.**

El pueblo que tiene que venir a este antitípico tiempo de angustia está volviendo a su tierra, son consolados. Aparentemente este mal es suficiente para espantar a todos, pero el consejo alentador de Dios es “no temáis”.

Si nosotros somos aquellos que realmente creemos lo que dice Dios, deberíamos regocijarnos más bien que temer el tiempo cuando venga la tribulación de Jacob sobre nosotros. Para tener capacidad de hacer esto, debemos comenzar en cultivar más fe en la palabra de Dios, de la que hemos tenido.

Claramente la carga de este capítulo es concerniente al antitípico retorno a la patria. Aunque pueda parecer una terrible angustia, los resultados son los mismos como en el tipo. Ciertamente ahora no lo podemos apreciar en este estudio como debiera ser, pero el tiempo viene pronto cuando ahondaremos profunda y diligentemente como si saliéramos debajo de una avalancha. Aunque aquellos que tienen poca fe en la Palabra de Dios, el estudio no les hará mucho bien. Ahora es el tiempo para comenzar a cultivar la fe que necesitamos tener.

 -- {1lo47 14}   
  
  Jacob, nuestro tipo, sabía bien que Dios había ordenado su vuelta de Padan-aram a su tierra natal, y todavía así tembló cuando oyó decir que Esaú con cuatrocientos hombres venía a encontrarlo. Además de sufrir por el temor, él fue obligado a luchar con el ángel toda la noche, pero él prevaleció solamente porque no dejó ir al ángel hasta que lo bendijera. Y el resultado final fue que a la mañana siguiente, Esaú, más bien que destruir la compañía de Jacob, bondadosamente saludó a Jacob con un beso y cordialmente le invitó a volver a casa. Así que cuando toda esta obra fue hecha, Jacob claramente vio que no tenía necesidad de todo lo que había temido. Cuán confortante es que ”Y estas cosas acontecieron como ejemplo, y están escritas para amonestarnos a nosotros, a quienes han alcanzado los fines de los siglos” (1ª. Corintios 10:11). Que lo que pasó a Jacob es seguro que nos pase a nosotros y cuán confortante es saber todas estas cosas. Ahora como nunca antes con anticipación vemos que donde hay tipo, hay también antitipo, y que donde no hay tipo no hay verdad.

**Jeremías 30:8 - “En aquel día, dice Jehová de los ejércitos, yo quebraré su yugo de tu cuello, y romperé tus coyundas, y extranjeros no lo volverán más a poner en servidumbre”.**

Este versículo dice claramente que Dios tiene que libertar a su pueblo del yugo de los Gentiles, y que extraños (inconversos) no los angustiarán más.

**Jeremías 30:9 - “Sino que servirán a Jehová su Dios y a David su rey, a quien yo les levantaré”.**

Los seguidores de la verdad no servirán por más tiempo a otros, sino que servirán al Señor, y a un rey que Dios mismo proveerá.

 -- {1lo47 15}   
  
  **Jeremías 30:10 - “Tú, pues, siervo mío Jacob, no temas, dice Jehová, ni te atemorices, Israel; porque he aquí que yo soy el que te salvo de lejos a ti y a tu descendencia de la tierra de cautividad; y Jacob volverá, descansará y vivirá tranquilo, y no habrá quien le espante”.**

Así que no hay necesidad de temor, sino necesidad de fe en las promesas de Dios.

**Jeremías 30:11 - “Porque yo estoy contigo para salvarte, dice Jehová, y destruiré a todas las naciones entre las cuales te esparcí; pero a ti no te destruiré, sino que te castigaré con justicia; de ninguna manera te dejaré sin castigo”.**

El castigo que Israel sufrió es su esparcimiento entre los Gentiles, como está expresado en los siguientes versículos. No obstante el tiempo de su libramiento ha llegado, y debemos alegrarnos por esto y dar a Dios la gloria.

**Jeremías 30:12-19 - “Porque así ha dicho Jehová: Incurable es tu quebrantamiento, y dolorosa tu llaga. No hay quien juzgue tu causa para sanarte; no hay para ti medicamentos eficaces. Todos tus enamorados te olvidaron; no te buscan; porque como hiere un enemigo te herí, con azote de adversario cruel, a causa de la magnitud de tu maldad y de la multitud de tus pecados. ¿Por qué gritas a causa de tu quebrantamiento? Incurable es tu dolor, porque por la grandeza de tu iniquidad y por tus muchos pecados te he hecho esto. Pero serán consumidos todos los que te consumen; y todos tus adversarios, todos irán en cautiverio; hollados serán los que te hollaron, y a todos los que hicieron presa de ti daré en presa. Mas yo haré**

 -- {1lo47 16}   
  
  **venir sanidad para ti, y sanaré tus heridas, dice Jehová; porque desechada te llamaron, diciendo: Esta es Sion, de la que nadie se acuerda. Así ha dicho Jehová: He aquí yo hago volver los cautivos de las tiendas de Jacob, y de sus tiendas tendré misericordia, y la ciudad será edificada sobre su colina, y el templo será asentado según su forma. Y saldrá de ellos acción de gracias, y voz de nación que está en regocijo, y los multiplicaré, y no serán disminuidos; los multiplicaré, y no serán menoscabados”.**

El pueblo después de haber terminado su cautividad, realizará por completo la misericordia de Dios y su sabiduría para salvarlos. Ellos serán para siempre felices, porque él los multiplicará en la tierra de sus padres, y los hará grandes.

**Jeremías 30:20 - “Y serán sus hijos como antes, y su congregación delante de mí será confirmada; y castigaré a todos sus opresores”.**

El reino (la iglesia purificada y aparte del mundo) es tan real y natural como fue el reino del antiguo Israel, pero no habrá pecadores en él.

**Jeremías 30:21-23 - “De ella saldrá su príncipe, y de en medio de ella saldrá su señoreador; y le haré llegar cerca, y él se acercará a mí; porque ¿quién es aquel que se atreve a acercarse a mí? dice Jehová. Y me seréis por pueblo, y yo seré vuestro Dios. He aquí, la tempestad de Jehová sale con furor; la tempestad que se prepara, sobre la cabeza de los impíos reposará”.**

 -- {1lo47 17}   
  
  “De ella saldrá su príncipe”: quiere decir que este Reino será gobernado bajo una Teocracia. La expresión “he aquí” llama la atención a algo que puede verse que la tempestad de Jehová está ya haciendo su obra. Ninguna maravilla, es entonces que estemos teniendo toda clase de desórdenes, grandes pérdidas de vidas y propiedad por toda la tierra.

**Jeremías 30:24 - “No se calmará el ardor de la ira de Jehová, hasta que haya hecho y cumplido los pensamientos de su corazón; en el fin de los días entenderéis esto”.**

El mismo hecho de que esta verdad está hoy siendo revelada, y también el hecho de que todas estas cosas predichas en las escrituras están ahora teniendo lugar, claramente muestra que estamos viviendo en los últimos días— los días en que debemos considerar las causas de los males que envuelven al mundo entero, y que por esto hagamos nuestra llamada y segura elección.

¡Cuán agradecidos debemos estar de que el Señor nos está dando “alimento a su debido tiempo”! Aunque las gentes se maten por millones unas a otras al fin de librarse del yugo de otra nación, Moisés libró al antiguo Israel sin ningún siniestro. Ahora sabemos que la fe mueve montañas, mientras que la duda arruina las naciones. No debemos ser necios nunca más ni tardíos de corazón para creer todo lo que los profetas han escrito. (Lucas 24:25) “Creed”. Este era el lema de Jesús, y también debía ser el nuestro. Los que dudan nunca entrarán en su reino.

Estas cosas son escritas “para que creáis …”. Juan 20:31.

Aquí no hay sino una sensible conclusión a la que podemos llegar, y esta es para todos lo que sinceramente acepten y cumplan con todo lo que los profetas han escrito. Que ninguno distraiga nuestra atención de esta verdad.

 -- {1lo47 18}   
  
  