### **MEDITACIÓN PARA LA ORACIÓN DE APERTURA**

### **Construir sobre Firme Fundamento** 

Daré lectura de _El Discurso Maestro de Jesucristo,_ página 127, comenzando en el segundo párrafo. Incidentalmente, este es el último capítulo del libro.

D.M.J., p. 127 - “Los que cifran sus esperanzas en sí mismos están edificando sobre la arena. Aún no es demasiado tarde para escapar de la ruina inminente. Huyamos en procura de fundamento seguro antes que se desate la tempestad. tanto, Jehová el Señor dice así: ‘He aquí que yo he puesto en Sion por fundamento una piedra, piedra probada, angular, preciosa, de cimiento estable; el que creyere, no se apresure’. ‘Mirad a mí, y sed salvos, todos los términos de la tierra, porque yo soy Dios, y no hay más’. ‘No temas, porque yo estoy contigo; no desmayes, porque yo soy tu Dios que te esfuerzo; siempre te ayudaré, siempre te sustentaré con la diestra de mi justicia’. ‘No os avergonzaréis ni os afrentaréis, por todos los siglos’”.

Oraremos para que nos desprendamos del egoísmo y plenamente confiemos en Dios, que edifiquemos no sobre un fundamento arenoso, sino sobre la Roca sólida, sobre un seguro fundamento que no será arrastrado cuando venga la tormenta.

 -- {1lo48 19}   
  
  **EL CERTIFICADO DE DIOS PARA RESUCITAR,** 
-------------------------------------------

**PURIFICAR, Y CONSOLIDAR A JUDÁ E ISRAEL**
-------------------------------------------

**TEXTO DE LA ALOCUCIÓN POR V. T. HOUTEFF**

**MINISTRO DE LOS DAVIDIANOS ADVENTISTAS DEL SÉPTIMO DÍA**

**EL SÁBADO, 5 DE JULIO DE 1947**

**CAPILLA DEL MONTE CARMELO**

**WACO, TEXAS**

Esta tarde vamos a estudiar el capítulo 31 de Jeremías. Este capítulo contiene la garantía de la Inspiración de que el pueblo de Dios vuelve a su tierra. Reconoceréis que este capítulo, contiene una profecía para estos últimos días.

**Jeremías 31:1 - “En aquel tiempo, dice Jehová, yo seré por Dios a todas las familias de Israel, y ellas me serán a mí por pueblo”.**

La frase, “en aquel tiempo”, lleva nuestros pensamientos al capítulo 30, versículo 24, donde explica que el tiempo es los últimos días, nuestro tiempo. Así es que, no muchos días en lo futuro, nuestro Dios será el Dios de todas las familias de Israel, el Dios de toda la iglesia. Santos y pecadores durante el Juicio para los Vivos no estarán mezclados.

**Jeremías 31:2 - “Así ha dicho Jehová: El pueblo que escapó de la espada halló gracia en el desierto, cuando Israel iba en busca de reposo”.**

El pueblo que sobreviva a su cautividad, tiene que hallar gracia en la tierra de los Gentiles - en “ el desierto”, lejos de la viña. (Si la Tierra Prometida es la viña - Isaías 5 - entonces ¿qué será el desierto sino la tierra de los Gentiles?) El pueblo de Dios

 -- {1lo48 20}   
  
  hallará esta gracia al tiempo que el Señor hace que ellos reposen de su “hospedaje” - después el juicio comienza en la casa de Dios (1ª. Pedro 4:17) tendrá lugar.

**Jeremías 31:3 - “Jehová se manifestó a mí hace ya mucho tiempo, diciendo: Con amor eterno te he amado; por tanto, te prolongué mi misericordia”.**

Al tiempo que esta profecía se cumpla el pueblo se dará cuenta que el Señor realmente le ha amado, y que Él los traerá a Sí Mismo con amor.

**Jeremías 31:4 - “Aún te edificaré, y serás edificada, oh virgen de Israel; todavía serás adornada con tus panderos, y saldrás en alegres danzas”.**

El Señor asegura a Su pueblo que aunque las naciones de los Gentiles han destruido su Reino Él lo restaurará, y vendrá a ser una nación feliz y llena de gozo. Estas promesas implican que ahora el pueblo no está adornado, ni es feliz. Nosotros tal vez no realizamos esto, pero Dios es el que lo sabe mejor.

**Jeremías 31:5 - “Aún plantarás viñas en los montes de Samaria; plantarán los que plantan, y disfrutarán de ellas”.**

Aunque la mayor parte del mundo cree que las Diez tribus, el Reino de Israel, están perdidas entre las naciones de los Gentiles, y su Reino perdido para siempre, sin embargo, Dios que hace todo según su buen placer, declara claramente que los fieles, después que se separen de los impíos, serán juntados y traídos otra vez a los montes de Samaria; y que ellos plantarán y comerán el fruto de su plantío como una cosa común.

 -- {1lo48 21}   
  
  **Jeremías 31:6 - “Porque habrá día en que clamarán los guardas en el monte de Efraín: Levantaos, y subamos a Sion, a Jehová nuestro Dios”.**

Los futuros atalayas del Monte de Efraín, más bien que separarse a sí mismos del Monte de Sion como lo hicieron antiguamente, llevarán los laicos alegremente a Sion. No más tendrán que preguntar, ¿Por qué “nuestros padres adoraron en este monte, y vosotros decís que en Jerusalén es el lugar donde se debe adorar”? Juan 4:20.

**Jeremías 31:7 - “Porque así ha dicho Jehová: Regocijaos en Jacob con alegría, y dad voces de júbilo a la cabeza de naciones; haced oír, alabad, y decid: Oh Jehová, salva a tu pueblo, el remanente de Israel”.**

El “remanente” son los que sobreviven el “Juicio en la casa de Dios”. Ahora, mientras que el pueblo de Dios está morando entre las naciones principales, es urgido a proclamar estas buenas nuevas entre ellos, con cantos, alegría, y alabanza, diciendo, “Oh Jehová, salva a tu pueblo”. Esta verdad es ahora la verdadera verdad presente, y tiene que ser proclamada y recibida. Trabajar y orar para conseguir este fin, es el mensaje de la hora.

**Jeremías 31:8 - “He aquí yo los hago volver de la tierra del norte, y los reuniré de los fines de la tierra, y entre ellos ciegos y cojos, la mujer que está encinta y la que dio a luz juntamente; en gran compañía volverán acá”.**

Nosotros no debemos temer, nuestros esfuerzos no serán infructuosos. El pueblo sincero de Dios oirá y atenderá el mensaje de hoy día, y el Señor los congregará desde los cuatro cabos de la tierra. Ya sean ciegos o cojos, mujeres o niños, todos

 -- {1lo48 22}   
  
  ellos tornarán a la viña del Señor.

**Jeremías 31:9 - “Irán con lloro, mas con misericordia los haré volver, y los haré andar junto a arroyos de aguas, por camino derecho en el cual no tropezarán; porque soy a Israel por padre, y Efraín es mi primogénito”.**

La Inspiración dice que el mismo Efraín será “multitud de naciones”. Génesis 48:19, 20.

**Jeremías 31:10 - “Oíd palabra de Jehová, oh naciones, y hacedlo saber en las costas que están lejos, y decid: El que esparció a Israel lo reunirá y guardará, como el pastor a su rebaño”.**

Dios está hablando y ¿quién se atreverá a no tomar a pecho lo que dice? ¿Quién se atreve a ser indiferente y hacer silencio? A fin de que las naciones sean capaces de decir, “El que esparció a Israel lo juntará y lo guardará”, deben ser naciones que crean, naciones que comprendan estas profecías y promesas. Ellas tienen que hacer lo que nosotros estamos haciendo. Pero desde que ninguna nación está en la actualidad haciendo esto, y desde que nosotros somos los únicos que estamos empeñados en esta obra, resulta que es evidente la verdad de que por medio de nosotros como siervos de Dios, nuestro mensaje tiene que despertar a las naciones - que nosotros, los descendientes de las doce tribus de Israel somos llamados a declarar esta verdad no solamente a nuestros hermanos, sino aún a las naciones. Entonces las naciones son reesparcidas a otras naciones, así lo declaran las Escrituras. Además tenemos que declarar que el pueblo de Dios tiene que ser congregado, y entonces tiene que ser guardado también.

Así es, que nosotros, no debemos perder nuestra confianza. Debemos probar que somos dignos de haber sido llamados.

**Jeremías 31:11 - “Porque Jehová redimió a Jacob, lo**

 -- {1lo48 23}   
  
  **redimió de mano del más fuerte que él”.**

Nosotros no somos capaces de redimirnos a nosotros mismos, no somos capaces de retornar a nuestra propia tierra. Dios está cumpliendo todo esto por nosotros. Debemos estar agradecidos que nuestra liberación y nuestra propia redención no dependen de nosotros mismos. Esta responsabilidad es de Dios. Él tiene que redimirnos del más fuerte que nosotros.

**Jeremías 31:12-14 - “Y vendrán con gritos de gozo en lo alto de Sion, y correrán al bien de Jehová, al pan, al vino, al aceite, y al ganado de las ovejas y de las vacas; y su alma será como huerto de riego, y nunca más tendrán dolor. Entonces la virgen se alegrará en la danza, los jóvenes y los viejos juntamente; y cambiaré su lloro en gozo, y los consolaré, y los alegraré de su dolor. Y el alma del sacerdote satisfaré con abundancia, y mi pueblo será saciado de mi bien, dice Jehová”.**

Estoy seguro, de que estos versículos, no necesitan interpretación ni comentario.

**Jeremías 31:15, 16 - “Así ha dicho Jehová: Voz fue oída en Ramá, llanto y lloro amargo; Raquel que lamenta por sus hijos, y no quiso ser consolada acerca de sus hijos, porque perecieron. Así ha dicho Jehová: Reprime del llanto tu voz, y de las lágrimas tus ojos; porque salario hay para tu trabajo, dice Jehová, y volverán de la tierra del enemigo”.**

Para comprender estos versículos debemos primero inquirir el pasado histórico de ellos. Raquel, la esposa

 -- {1lo48 24}   
  
  de Jacob, tuvo sólo dos hijos propios de ella, José y Benjamín. Estos fueron los únicos hijos que fueron nacidos a Jacob en la Tierra Prometida. Raquel murió al dar a luz a Benjamín. Y así ella no pudo haber llorado por la pérdida de sus hijos. Ellos estaban con ella cuando murió. De modo que la única conclusión a que podemos venir, es que la Raquel de esta escritura es figurativa.

Ahora, después de la muerte de Salomón el reino fue dividido, las diez tribus tomaron el norte, y dos tribus restantes tomaron el sur. La tribu de José estaba en un reino y la tribu de Benjamín en el otro. Así es que figuradamente Raquel es la madre de ambos reinos - Judá e Israel.

El incidente de Jeremías 31:15 Mateo lo aplicó a la matanza que Herodes hizo de los niños en el intento de matar al Señor (Mateo 2:18). Sin embargo un estudio de este versículo en conjunto con el entero contexto del capítulo, descubrir que este tiene más directa aplicación con la dispersión de ambos reinos, Judá es Israel, y su regreso de la tierra de sus enemigos a la tierra de sus padres.

**Jeremías 31:17, 18 - “Esperanza hay también para tu porvenir, dice Jehová, y los hijos volverán a su propia tierra. Escuchando, he oído a Efraín que se lamentaba: Me azotaste, y fui castigado como novillo indómito; conviérteme, y seré convertido, porque tú eres Jehová mi Dios”.**

Dos enseñanzas distintas son traídas a la vista en estos versículos: primero que los hijos del reino vendrán otra vez a sus propios bordes; y segundo, que ellos con anticipación experimentarán un gran reavivamiento

 -- {1lo48 25}   
  
  y reforma. Ellos se habrán dado cuenta que el castigo de Dios fue para su propio bien, y que el Señor es su Dios. Esta reforma, juntamente con la misericordia de Dios, es mostrada más adelante en los siguientes versículos:

**Jeremías 31:19, 20 - “Porque después que me aparté tuve arrepentimiento, y después que reconocí mi falta, herí mi muslo; me avergoncé y me confundí, porque llevé la afrenta de mi juventud. ¿No es Efraín hijo precioso para mí? ¿no es niño en quien me deleito? pues desde que hablé de él, me he acordado de él constantemente. Por eso mis entrañas se conmovieron por él; ciertamente tendré de él misericordia, dice Jehová”.**

Los siguientes versículos contienen el mandato y consejo de Dios para Su pueblo:

**Jeremías 31:21 - “Establécete señales, ponte majanos altos, nota atentamente la calzada; vuélvete por el camino por donde fuiste, virgen de Israel, vuelve a estas tus ciudades”.**

Aquí la Inspiración muy definitivamente urge al pueblo fiel de Dios a que se aliste para regresar a la Tierra Prometida y continúa:

**Jeremías 31:22 - “¿Hasta cuándo andarás errante, oh hija contumaz? Porque Jehová creará una cosa nueva sobre la tierra: la mujer rodeará al varón”.**

Como no es posible para una mujer actualmente rodear al varón, la mujer de quien se habla aquí debe ser por lo tanto un símbolo de la iglesia. Y el hombre a quien ella tiene que rodear es, de acuerdo con la Inspiración, el Señor Mismo. La iglesia, por lo tanto, ha de ser capacitada para “rodear” al Señor y de esta manera entrar en una nueva y feliz experiencia.

“Canta y alégrate, hija de Sion; porque he aquí

 -- {1lo48 26}   
  
  vengo, y moraré en medio de ti, ha dicho Jehová. Y se unirán muchas naciones a Jehová en aquel día, y me serán por pueblo, y moraré en medio de ti; y entonces conocerás que Jehová de los ejércitos me ha enviado a ti. Y Jehová poseerá a Judá su heredad en la tierra santa, y escogerá aún a Jerusalén. Calle toda carne delante de Jehová; porque él se ha levantado de su santa morada”. Zacarías 2:10-13.

**Jeremías 31:23, 24 - “Así ha dicho Jehová de los ejércitos, Dios de Israel: Aún dirán esta palabra en la tierra de Judá y en sus ciudades, cuando yo haga volver sus cautivos: Jehová te bendiga, oh morada de justicia, oh monte santo. Y habitará allí Judá, y también en todas sus ciudades labradores, y los que van con rebaño.”.**

Se nos ha dicho vez tras vez que el Reino del Señor, la iglesia purificada, libre de cizaña, no es algo místico, sino que es absolutamente real.

**Jeremías 31:25, 26 - “Porque satisfaré al alma cansada, y saciaré a toda alma entristecida. En esto me desperté, y vi, y mi sueño me fue agradable”.**

Evidentemente el despertar del profeta debe referirse al despertamiento espiritual del pueblo. Y la dulzura de su sueño debe referirse el deseo que el pueblo tiene de continuar en su soporífero sueño, esto es su tardanza en despertar a todas estas realidades.

**Jeremías 31:27 - “He aquí vienen días, dice Jehová, en que sembraré la casa de Israel y la casa de Judá de simiente de hombre y de simiente de**

 -- {1lo48 27}   
  
  **animal”.**

Después que sea establecido este reino en la tierra de la promesa, crecerá con hombres y bestias exactamente como lo explica el simbolismo de Daniel en el capítulo dos: “Mas la piedra que hirió a la imagen fue hecha un gran monte que llenó toda la tierra”. Daniel 2:35. “<span style="text-decoration: underline;">En</span> los días de estos reyes”, no <span style="text-decoration: underline;">después </span>de sus días, “el Dios del cielo levantará un reino, … y … [el Reino] desmenuzará y consumirá a todos estos reinos …”. Daniel 2:44

¿Cómo se multiplicarán y llenarán la tierra? Dejad que Isaías el profeta dé la respuesta:

“Acontecerá en lo postrero de los tiempos, que será confirmado el monte de la casa de Jehová como cabeza de los montes, y será exaltado sobre los collados, y correrán a él todas las naciones. Y vendrán muchos pueblos, y dirán: Venid, y subamos al monte de Jehová, a la casa del Dios de Jacob; y nos enseñará sus caminos, y caminaremos por sus sendas. Porque de Sion saldrá la ley, y de Jerusalén la palabra de Jehová”. Isaías 2:2, 3.

**Jeremías 31:28 - “Y así como tuve cuidado de ellos para arrancar y derribar, y trastornar y perder y afligir, tendré cuidado de ellos para edificar y plantar, dice Jehová”.**

Nosotros vemos en este pasaje de las Escrituras como el Señor edificará el Reino y lo ensanchará hasta cubrir la tierra.

**Jeremías 31:29, 30 - “En aquellos días no dirán más:**

 -- {1lo48 28}   
  
  **Los padres comieron las uvas agrias y los dientes de los hijos tienen la dentera, sino que cada cual morirá por su propia maldad; los dientes de todo hombre que comiere las uvas agrias, tendrán la dentera”.**

El reino antiguo fue destruido por los pecados de los que gobernaban la nación; y así todos, buenos y malos sufrieron igualmente. Una de las buenas personas que sufrió por el pecado de los malos, fue Daniel. Y siempre ha sido así. Pero ahora hemos venido al día en que cada uno morirá por su propia iniquidad. Se levantará Miguel y “todos los que se hallen escritos en el libro” serán libertados. (Daniel 12:1).

**Jeremías 31:31-33 - “He aquí que vienen días, dice Jehová, en los cuales haré nuevo pacto con la casa de Israel y con la casa de Judá. No como el pacto que hice con sus padres el día que tomé su mano para sacarlos de la tierra de Egipto; porque ellos invalidaron mi pacto, aunque fui yo un marido para ellos, dice Jehová. Pero este es el pacto que haré con la casa de Israel después de aquellos días, dice Jehová: Daré mi ley en su mente, y la escribiré en su corazón; y yo seré a ellos por Dios, y ellos me serán por pueblo”.**

Como veis, este nuevo pacto va a tener efecto en el tiempo de la siega. Entonces todo el pueblo de Dios conocerá la diferencia entre el bien y el mal. Entonces conocerán ellos la voluntad y el camino de Dios. Y así tendrán la capacidad para hacer el bien y evitar el mal. Ellos se inclinarán natural y gozosamente para hacer el bien, así como ahora se inclinan a hacer el mal.

Nabucodonosor, Rey de Babilonia fue un gran rey. Él gobernó un gran reino, y habitó en un

 -- {1lo48 29}   
  
  palacio maravilloso. Pero tan pronto como el corazón humano fue quitado de él y puesto en su lugar un corazón de bestia, tan pronto sus propios deseos y maneras lo abandonaron y entraron en él los deseos de las bestias (Véase Daniel 4:16). Así es con el pueblo de Dios: Tan pronto como Él ponga Su ley en sus entrañas y la escriba en sus corazones, así de pronto los deseos de sus corazones carnales y su enemistad en contra de la ley de Dios desaparecerá. El pueblo de Dios no necesitará decir por más tiempo, Cuando nosotros “deseamos hacer el bien, el mal está presente”. “¡Miserable de mí! ¿quién me librará de este cuerpo de muerte?” Romanos 7:24.

**Jeremías 31:34 - “Y no enseñará más ninguno a su prójimo, ni ninguno a su hermano, diciendo: Conoce a Jehová; porque todos me conocerán, desde el más pequeño de ellos hasta el más grande, dice Jehová; porque perdonaré la maldad de ellos, y no me acordaré más de su pecado”.**

Notad que los pecadores y los ignorantes de Dios no se contarán más entre el pueblo de Dios. Ciertamente que se aproxima un cambio. EL presente estado de cosas no continuará de esta manera por más tiempo. Los pecadores tendrán que desaparecer para siempre. ¡Y que felices debemos ser de que si ahora nos arrepentimos, nuestros pecados serán perdonados y olvidados, y de que ninguno nos recordará a ellos!.

**Jeremías 31:35, 36 - “Así ha dicho Jehová, que da el sol para luz del día, las leyes de la luna y de las estrellas para luz de la noche, que parte el mar, y braman sus ondas; Jehová de los ejércitos es su nombre: Si faltaren estas leyes delante de mí, dice Jehová, también la descendencia de Israel faltará para no ser nación delante de mí eternamente”.**

 -- {1lo48 30}   
  
  Esta es la buena disposición de Dios garantizada en contra de la duda y la incredulidad. Así como es de cierto que los recelosos no pueden cambiar las ordenanzas de los cielos, así es de cierto que el pueblo de Dios vendrá a ser otra vez una nación Teocrática.

**Jeremías 31:37-40 - “Así ha dicho Jehová: Si los cielos arriba se pueden medir, y explorarse abajo los fundamentos de la tierra, también yo desecharé toda la descendencia de Israel por todo lo que hicieron, dice Jehová. He aquí que vienen días, dice Jehová, en que la ciudad será edificada a Jehová, desde la torre de Hananeel hasta la puerta del Angulo. Y saldrá más allá el cordel de la medida delante de él sobre el collado de Gareb, y rodeará a Goa. Y todo el valle de los cuerpos muertos y de la ceniza, y todas las llanuras hasta el arroyo de Cedrón, hasta la esquina de la puerta de los caballos al oriente, será santo a Jehová; no será arrancada ni destruida más para siempre”.**

 -- {1lo48 31}   
  
  #### Universal Publishing Association

#### P. O. Box 7613

#### Waco, Texas, 76714

Estados Unidos de América

Teléfono: 1-800-729-7494

 -- {1lo48 32}   
  
  