### **MEDITACIÓN PARA LA ORACIÓN DE APERTURA**

### **Fundada sobre la Roca** 

Daré lectura de _El Discurso Maestro de Jesucristo,_ comenzando en la página 123.

D.M.J., pp. 123-124 - “La gente se había sentido profundamente conmovida por las palabras de Cristo … Sus palabras habían herido la raíz de sus ideas y opiniones anteriores; la obediencia a su enseñanza les exigía que cambiasen todos sus hábitos y modos de pensar y obrar. Los pondría en oposición con los maestros de su religión”.

Aún mas, las enseñanzas de Cristo requieren un cambio en el pensar y el obrar, nosotros no debemos sorprendernos si esto es lo que Su mensaje de hoy requiere de nosotros. Permítanos concluir la lectura de hoy volviéndose a la página 126.

D.M.J., p. 126 - “… Aquel que, a semejanza de los judíos del tiempo de Cristo, edifica sobre el fundamento de ideas y opiniones humanas, de formalidades y ceremonias inventadas por los hombres o sobre cualesquiera obras que se puedan hacer independientemente de la gracia de Cristo, erige la estructura de su carácter sobre arena movediza. Las tempestades violentas de la tentación barrerán el cimiento de arena y dejarán su casa reducida a escombros sobre las orillas del tiempo”.

Oremos para que Dios nos ayude a tener la seguridad de que la fundación de nuestra fe esté edificada sobre la Roca sólida; que podamos saber que cualquier cosa deficiente tarde o temprano caerá; que dejemos que el Señor tenga su camino en nosotros; dejemos que El cambie nuestros hábitos y prácticas de los que ellos son, a lo que deben ser.

 -- {1lo46 2}   
  
  **LOS SIERVOS DE DIOS EN EL TIEMPO DE LA SIEGA**
------------------------------------------------

**TEXTO DE LA ALOCUCIÓN POR V. T. HOUTEFF**

**MINISTRO DE LOS DAVIDIANOS ADVENTISTAS DEL SÉPTIMO DÍA**

**EL SÁBADO, 21 DE JUNIO DE 1947**

**CAPILLA DEL MONTE CARMELO**

**WACO, TEXAS**

Estudiemos ahora el capítulo cuarenta y nueve de Isaías. Este capítulo trata de los siervos de Dios en el tiempo de la siega, su linaje racial, y su necesidad de expansión territorial. Comencemos con los tres primeros versículos.

**Isaías 49:1-3 - “Oídme, costas, y escuchad, pueblos lejanos. Jehová me llamó desde el vientre, desde las entrañas de mi madre tuvo mi nombre en memoria. Y puso mi boca como espada aguda, me cubrió con la sombra de su mano; y me puso por saeta bruñida, me guardó en su aljaba; y me dijo: Mi siervo eres, oh Israel, porque en ti me gloriaré”.**

El Espíritu de Dios en la persona de Israel, declara por medio del profeta Isaías que Israel fue nacido por ninguna otra razón que la de ser siervo de Dios. Este hecho tiene que ser conocido por todo el mundo, aun hasta las islas del mar.

Desde que el mismo Jacob había muerto mucho antes de que el profeta Isaías escribiera, la verdad claramente manifiesta que el Espíritu de Dios en esta escritura habla, no personalmente al mismo Jacob sino de sus descendientes, aquellos a quienes la verdad se le hace saber y quienes tienen la responsabilidad de esparcirla cerca y lejos; es claro, entonces, que el

 -- {1lo46 3}   
  
  pueblo en quien el Señor tiene que ser glorificado. Y quienes otra vez traen a Jacob otra vez a El (Isaías 49:3, 5), tendrá que ser conocido internacionalmente. Ellos son los que terminan la obra del evangelio - el mismo fin. El Señor pone en ellos una boca como espada aguda.

Estos tienen que ser Sus siervos en la obra de congregar al pueblo, en el día que el Señor es glorificado. Como si así fuera, estar ocultos en Su aljaba, denota que cuando ellos vengan a la viva luz tiene que ser esto una completa sorpresa para todos. El mundo sabrá por primera vez que estos siervos son los últimos de los descendientes de Jacob y sus siervos escondidos. Aquellos quienes reúnen a su pueblo aún desde las islas del mar.

Esta escrito otra vez que - “Pocos grandes hombres estarán empeñados en la solemne obra final. Ellos son suficientes a si mismos, independientes de Dios, y El no puede ocuparlos. El Señor tiene siervos fieles, que serán descubiertos a la vista en el sacudimiento del tiempo de prueba. Hay unos de gran precio que ahora están encubiertos que no han doblado su rodilla ante Baal. Ellos no han tenido la luz que ha estado brillando en concentrado resplandor sobre vosotros. Pero bien puede ser que bajo el rudo y repulsivo parecer exterior este revelada la brillantez de un genuino carácter Cristiano”. - _Testimonios para la Iglesia_, Volumen 5, p. 75.

**Isaías 49:4 - “Pero yo dije: Por demás he trabajado, en vano y sin provecho he consumido mis fuerzas; pero mi causa está delante de Jehová, y mi recompensa con mi Dios”.**

Al principio de su trabajo los resultados deben ser tales que traen casi un completo desaliento.

 -- {1lo46 4}   
  
  Sin embargo ellos saben que son llamados por Dios, y así ellos encomiendan su juicio, su obra y éxito al Señor.

**Isaías 49:5 - “Ahora pues, dice Jehová, el que me formó desde el vientre para ser su siervo, para hacer volver a él a Jacob y para congregarle a Israel (porque estimado seré en los ojos de Jehová, y el Dios mío será mi fuerza)”.**

Para su ánimo, se les ha dicho que aunque Israel no sea juntado, (por lo tanto él será reunido) con todo y eso, ellos serán estimados a los ojos de Jehová, y el Señor Dios será su fortaleza. Desde que ellos son (en ningún otro tiempo, sino en los días que esta profecía se cumpla) llamados para traer otra vez a Jacob, esto muestra que Jacob (el pueblo de Dios en su estado Jacobita) debe salir del Señor. Ahora ellos deben ser traídos de vuelta a El por un poderoso reavivamiento y reforma.

**Isaías 49:6 - “Dice: Poco es para mí que tú seas mi siervo para levantar las tribus de Jacob, y para que restaures el remanente de Israel; también te di por luz de las naciones, para que seas mi salvación hasta lo postrero de la tierra”.**

Estas escrituras tienen como tipo el tiempo cuando finalmente los Apóstoles fueron instituidos para predicar el evangelio tanto a los Gentiles como a los Judíos. Más levantar las tribus de Jacob, es levantar los primeros frutos, los 144.000 - 12.000 de cada tribu de Israel (Apocalipsis 7:3). Además, el ser luz y salvación hasta el fin del mundo, significa que en estos últimos días los siervos de Dios están por terminar la obra del evangelio, son los predicadores del evangelio del reino en todo el mundo por testimonio a todas la naciones, y entonces vendrá el fin (Mateo 24:14).

 -- {1lo46 5}   
  
  Así pues, nuestro privilegio, no es solamente traer la luz de Dios a la denominación donde los “primeros frutos” (los 144.000 - Apocalipsis 14:4) de la gran siega espiritual, sino también traer la luz a los segundos frutos, la gran multitud de entre todas las naciones, una multitud que ninguno puede contar (Apocalipsis 7:9).

Los que son privilegiados de esta manera son los descendientes de Jacob, como el Señor Mismo lo testifica. Ellos deben ser “las tribus perdidas de Israel” que ahora están viniendo a la luz.

**Isaías 49:7 - “Así ha dicho Jehová, Redentor de Israel, el Santo suyo, al menospreciado de alma, al abominado de las naciones, al siervo de los tiranos: Verán reyes, y se levantarán príncipes, y adorarán por Jehová; porque fiel es el Santo de Israel, el cual te escogió”.**

Es visto aquí que el Señor habla a un pueblo a quien los hombres desprecian, a ellos a quienes las naciones abominan, a un siervo de los tiranos, no denominacionalmente reconocidos ministros. Esto es, este siervo del Señor, como las Escrituras hacen claro, es despreciado y abominado tanto como el Señor Mismo. Entonces el odio que está acumulado sobre nosotros por nuestros hermanos Laodicenses, no debe desalentarnos sino más bien animarnos. ¿Y porqué? - Porque el Espíritu del Señor Mismo testifica que nosotros somos los siervos de Dios para este tiempo, que El tiene que bendecir nuestra obra tanto que aun los reyes verán nuestra prosperidad y príncipes vendrán y adorarán.

**Isaías 49:8 - “Así dijo Jehová: En tiempo aceptable te oí, y en el día de salvación te ayudé; y te guardaré, y te daré**

 -- {1lo46 6}   
  
  **por pacto al pueblo, para que restaures la tierra, para que heredes asoladas heredades”.**

Dios tiene que oirnos en tiempo de prueba, un tiempo en que podemos ser sellados y preservados como alianza del pueblo para establecer la tierra, y heredar desoladas heredades - para restaurar todas las cosas.

**Isaías 49:9 - “Para que digas a los presos: Salid; y a los que están en tinieblas: Mostraos. En los caminos serán apacentados, y en todas las alturas tendrán sus pastos”.**

No importa en donde pueda estar el pueblo de Dios, ni bajo que circunstancias ellos estén colocados, a pesar de todo ellos podrán oír a Sus siervos proclamar el año del jubileo final y todos serán libertados, todos compartirán esta grande y creciente fiesta espiritual.

**Isaías 49:10, 11 - “No tendrán hambre ni sed, ni el calor ni el sol los afligirá; porque el que tiene de ellos misericordia los guiará, y los conducirá a manantiales de aguas. Y convertiré en camino todos mis montes, y mis calzadas serán levantadas”.**

El Señor garantiza aquí que ahora en el tiempo de la congregación no habrá obstrucción de ninguna clase, porque El es el Maestro de la situación.

**Isaías 49:12 - “He aquí éstos vendrán de lejos; y he aquí éstos del norte y del occidente, y éstos de la tierra de Sinim”.**

Los caminos reales de Dios estarán llenos y levantados y una multitud traída de todos los cabos de la tierra caminará en ellos con toda seguridad.

 -- {1lo46 7}   
  
  **Isaías 49:13 - “Cantad alabanzas, oh cielos, y alégrate, tierra; y prorrumpid en alabanzas, oh montes; porque Jehová ha consolado a su pueblo, y de sus pobres tendrá misericordia”.**

No que el Señor consolará a Su pueblo, sino que ya los ha consolado, El los ha llenado con la Verdad.

**Isaías 49:14 - “Pero Sion dijo: Me dejó Jehová, y el Señor se olvidó de mí”.**

Los que tienen que ser los habitantes de Sion (los 144.000) antes de ser sellados, piensan que Dios los ha olvidado y abandonado. Con todo, la respuesta ellos es esta:

**Isaías 49:15 - “¿Se olvidará la mujer de lo que dio a luz, para dejar de compadecerse del hijo de su vientre? Aunque olvide ella, yo nunca me olvidaré de ti”.**

Con todo esto algunos, más bien que orar por el restablecimiento de Sion, están orando actualmente en contra de ello, sin embargo, pronto se desengañarán que Dios enteramente está de parte de esto.

**Isaías 49:16 - “He aquí que en las palmas de las manos te tengo esculpida; delante de mí están siempre tus muros”.**

Conforme con todas las apariencias naturales parece que Dios ha olvidado a Sion, el lugar de Su trono terrenal; que El ha dejado que Sus enemigos la maltraten y desfiguren a la exaltada colina de Sion. Pero el Señor Mismo, afirma que por esta Sion y por la libertad de su pueblo fue clavado en la cruz.

**Isaías 49:17 - “Tus edificadores vendrán aprisa; tus**

 -- {1lo46 8}   
  
  **destruidores y tus asoladores saldrán de ti”.**

Los hijos de Sion estarán ansiosos de venir a ella, más sus enemigos, los pecadores serán apartados lejos de ella.

**Isaías 49:18, 19 - “Alza tus ojos alrededor, y mira: todos éstos se han reunido, han venido a ti. Vivo yo, dice Jehová, que de todos, como de vestidura de honra, serás vestida; y de ellos serás ceñida como novia. Porque tu tierra devastada, arruinada y desierta, ahora será estrecha por la multitud de los moradores, y tus destruidores serán apartados lejos”.**

La palabra “mira” llama nuestra atención a una numerosa multitud de preciosas almas preparadas ya para venir. En ellas se gloriarán los siervos de Dios. A más de esto, no obstante el gran número de pecadores son apartados, la tierra será tan angosta por la gran multitud que viene.

**Isaías 49:20 - “Aun los hijos de tu orfandad dirán a tus oídos: Estrecho es para mí este lugar; apártate, para que yo more”.**

De todos estos versículos sacamos por consecuencia que los hijos que Sion perderá, son los que rehusen ser convertidos. Por esta pérdida, un gran número será agregado a ella, y por esta causa la tierra será muy angosta. Los versículos que siguen dan fuerza a este concepto:

**Isaías 49:21-23 - “Y dirás en tu corazón:**

 -- {1lo46 9}   
  
  **¿Quién me engendró éstos? Porque yo había sido privada de hijos y estaba sola, peregrina y desterrada; ¿quién, pues, crió éstos? He aquí yo había sido dejada sola; ¿dónde estaban éstos? Así dijo Jehová el Señor: He aquí, yo tenderé mi mano a las naciones, y a los pueblos levantaré mi bandera; y traerán en brazos a tus hijos, y tus hijas serán traídas en hombros. Reyes serán tus ayos, y sus reinas tus nodrizas; con el rostro inclinado a tierra te adorarán, y lamerán el polvo de tus pies; y conocerás que yo soy Jehová, que no se avergonzarán los que esperan en mí”.**

Aunque nosotros somos ahora aborrecidos e ignorados, viene el día en que seremos consolados. Los grandes hombres de la tierra, por decir así, “lamerán el polvo” de nuestros pies.

**Isaías 49:24, 25 - “¿Será quitado el botín al valiente? ¿Será rescatado el cautivo de un tirano? Pero así dice Jehová: Ciertamente el cautivo será rescatado del valiente, y el botín será arrebatado al tirano; y tu pleito yo lo defenderé, y yo salvaré a tus hijos”.**

Ningún poder en el mundo nunca más será capaz de tener al pueblo de Dios humillado hasta el polvo.

**Isaías 49:26 - “Y a los que te despojaron haré comer sus propias carnes, y con su sangre serán embriagados como con vino; y conocerá todo hombre que yo Jehová soy Salvador tuyo y Redentor tuyo, el Fuerte de Jacob”.**

Nuestros enemigos se matarán unos a otros con tan grande celo como si se hubieran embriagado con vino dulce.

 -- {1lo46 10}   
  
  Entonces todos ellos reconocerán que el Señor, el Todopoderoso de Jacob, es nuestro Salvador y Redentor. ¿Será posible que con todo esto durmamos todavía? O ¿nos levantaremos por la justicia de Cristo para estar listos para encontrar al Señor y morar con El en Su Reino?.

Tu oportunidad y el tiempo de tu decisión es ahora y no te conviene despreciarla. Debes tener una firme y activa posición con este movimiento laico, en esta obra que es primero para la iglesia y después para el mundo.

 -- {1lo46 11}   
  
  