### **MEDITACIÓN PARA LA ORACIÓN DE APERTURA**

### Cristo Reproducido en Su Pueblo 

Esta tarde leeré de _Palabras de Vida del Gran Maestro,_ página 47, comenzando con el cuarto párrafo:

“‘Cuando el fruto fuere producido, luego se mete la hoz, porque la siega es llegada’. Cristo espera con un deseo anhelante la manifestación de sí mismo en su iglesia. Cuando el carácter de Cristo sea perfectamente reproducido en su pueblo, entonces vendrá él para reclamarlos como suyos. Todo cristiano tiene la oportunidad no sólo de esperar sino de apresurar la venida de nuestro Señor Jesucristo. Si todos los que profesan el nombre de Cristo llevaran fruto para su gloria, cuán prontamente se sembraría en todo el mundo la semilla del Evangelio. Rápidamente maduraría la gran cosecha final, y Cristo vendría para recoger el precioso grano”.

Aquí está la verdad que dice cuando podemos esperar que Cristo venga y reúna los suyos: “Cuando el carácter de Cristo sea perfectamente reproducido en su pueblo”.

Ahora pediremos que pongamos el esfuerzo para crecer como Cristianos, para amar y obrar por otros, para que se reproduzca el carácter de Cristo en nosotros, entonces este viejo mundo vendrá a su fin, y el nuevo mundo comenzará para nosotros.

 -- {2lo36 2}   
  
  **DEMOCRACIA, COMUNISMO, CATOLICISMO O PROTESTANTISMO – ¿CUAL ES EL SIGUIENTE PARA GOBERNAR AL MUNDO?**
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

**TEXTO DE LA ALOCUCIÓN POR V. T. HOUTEFF**

**MINISTRO DE LOS DAVIDIANOS ADVENTISTAS DEL SÉPTIMO DÍA**

**EL SÁBADO, 15 DE MAYO DE 1948**

**CAPILLA DEL MONTE CARMELO**

**WACO, TEXAS**

¿Vivirán las naciones de ahora en adelante en dos mundos? El hombre puede adivinar, pero él no puede predecir. Sólo Dios conoce el futuro. Y si él no nos lo dice, entonces nunca sabremos por adelantado.

[chart]

**Daniel 7; Apocalipsis 13, 17**

 -- {2lo36 3}   
  
  En este simbolismo gráfico se ve el mundo en profecía desde el tiempo del profeta Daniel hasta nuestros días, y más allá. En esta profecía simbólica, por consiguiente, debemos escudriñarla para ver si se da alguna información sobre el tema en cuestión.

Nosotros y la mayoría en el Cristianismo comúnmente creemos que el león representa el antiguo imperio de Babilonia, el oso Medo-Persia, el leopardo Grecia, y la bestia indescriptible en sus dos fases los imperios de Roma Pagana y Papal. Pero en cuanto a la bestia como leopardo, y la bestia escarlata, tal vez no tenemos la misma opinión. Y es por eso que necesitamos estudiar ahora como nunca antes si queremos conocer la Verdad.

Si las bestias de Daniel, las primeras cuatro bestias en la gráfica, representan cuatro períodos de tiempo, uno después del otro, ¿entonces porqué no las tres últimas de manera semejante representan tres períodos de tiempo, uno después del otro? – Lógicamente así es. No necesitamos, de cualquier manera, depender completamente de la lógica, porque los mismos símbolos definen el tiempo y el sistema que representan.

En contraste con los cuernos sin coronas de la bestia indescriptible (la cuarta bestia de Daniel) vemos los cuernos con coronas en la bestia como leopardo de Apocalipsis 13.

¿Por qué coronas en una y no coronas en la otra? – La única respuesta lógica y Bíblica que puede ser dada es esta: El ángel explicó a Daniel que los cuernos en la bestia indescriptible simbolizan reyes que aun no han tenido reino, que algún día se levantarán, tomarán sus coronas y reinarán (Daniel 7:24). Y la historia registra que

 -- {2lo36 4}   
  
  esto ocurrió cuando cayó Roma Pagana, y que los reyes que tomaron entonces sus coronas, reinos, son los reyes que alcanzan hasta nuestros días. Estos reyes ahora casi han decaído, sus tronos están siendo tomados por Fascismo, Comunismo, o por alguna forma de Republicanismo.

La bestia como leopardo, por consiguiente, teniendo sus cuernos con coronas, definitivamente denota que el viene a la escena después de la carrera de la bestia indescriptible, después de la caída de Roma Pagana, y durante el tiempo que los reyes reciben sus reinos, porque cuernos con coronas denota reyes con coronas.

Además, la bestia como leopardo blasfemo a Dios y su tabernáculo por cuarenta y dos meses, que es exactamente la misma duración del tiempo que el poder del cuerno pequeño de la bestia indescriptible hablaba contra el Altísimo y quebrantaba los santos. El había de hacer esto por un tiempo (un año), tiempos (dos años), y medio tiempo (medio año) igual a cuarenta y dos meses (Daniel 7:25). Ambas, la bestia como leopardo y la bestia indescriptible en la segunda fase, estaban contra Dios y su pueblo por la misma duración de tiempo – cuarenta y dos meses simbólicos.

Claramente, entonces, la bestia como leopardo reina contemporáneamente con la segunda fase de la bestia indescriptible.

Aún más, ¡la bestia como leopardo es una bestia compuesta de todas las bestias anteriores a ella! Su boca de león, pies de oso, cuerpo de leopardo, y diez cuernos son marcas que le identifican ser un descendiente de los cuatro antiguos imperios mundiales – Babilonia, Medo-Persia, Grecia, y Roma. Por lo tanto él es el símbolo del mundo de hoy, la quinta bestia simbólica.

 -- {2lo36 5}   
  
  Ahora el hecho que la cabeza herida de la bestia como leopardo había de tener su herida sanada, y también el hecho que la bestia escarlata de Apocalipsis 17 es una bestia que tiene las mismas características que la bestia como leopardo, teniendo diez cuernos y siete cabezas pero no herida en ninguna de ellas, prueba que la última bestia es simbólica del tiempo después que la herida mortal fue sanada, de un séptimo período de tiempo porque la bestia de dos cuernos viene antes que la bestia escarlata, y él es el que hace la imagen de la bestia anterior a ella.

Ahora estamos listos para ver por medio de esta bestia simbólica, la Séptima, la clase de mundo al que estamos entrando, – si Democracia, Comunismo, Catolicismo, o Protestantismo, ha de gobernar a continuación. Se puede ver luz sobre el tema de los cuernos, y de la mujer que cabalga, gobierna, la bestia.

Primero determinemos a quien representa la mujer. La primera clave está en el hecho ampliamente conocido que la Inspiración nunca simboliza un gobierno civil por una mujer, pero repetidamente simboliza una institución religiosa, una iglesia, por una mujer, que trae conversos a su credo. La bestia, como todas las otras bestias simbólicas, que hemos visto, representa el mundo, mientras los cuernos representan los gobernantes. Los cuernos, diez en número, además, significan universalidad como los diez dedos de la gran imagen de Daniel 2, y las diez vírgenes de Mateo 25. Las cabezas, siete en número, también significan totalidad, todo.

Ahora el hecho de que los cuernos aun no tienen reino, mientras la mujer cabalga la bestia, también el hecho de que la mujer se sienta en ella, la gobierna, es

 -- {2lo36 6}   
  
  evidencia suficiente que el mundo a continuación ha de ser gobernado por un cuerpo ecleciástico, no meramente por Democracia o por Comunismo.

Que la mujer cabalgando la bestia simboliza el mundo en este tiempo y época es evidente del hecho que los diez cuernos, los poderes civiles que están durante el reino de Babilonia, aborrecen a la mujer, la Iglesia. El Comunismo siendo el único poder gobernante desde que el mundo comenzó a aborrecer la religión, la Iglesia, es prueba sólida que los diez cuernos son simbólicos del Comunismo, y que la bestia representa un período de tiempo en el cual el Comunismo está por dominar la silla mundial de gobierno. No obstante Dios está por interceder poniendo en sus corazones “darán su potencia y autoridad a la bestia”, “ y dan su reino a la bestia, hasta que sean cumplidas las palabras de Dios”.

Así ellos reciben poder por una hora simbólica con la bestia, ellos mismos no teniendo un reino propio. Y al fin de la “hora” ellos “la harán desolada y desnuda; y comerán sus carnes, y la quemarán con fuego”. Apocalipsis 17:16.

Puesto que la mujer es la “madre de las rameras” (versículo 5), es obvio que otras sectas han salido de ella.

Ahora hemos visto que el mundo a continuación ha de ser gobernado no por Democracia, no por el Comunismo, no por el Protestantismo, ni por el Catolicismo. Será gobernado por un sistema de religión en el cual todas sus hijas participarán – un gobierno de iglesia y estado, el cual será una imagen o semejanza de la bestia como leopardo antes que recibiera su herida mortal.

 -- {2lo36 7}   
  
  Pronto, Hermano, Hermana, hemos de entrar en este período de persecución, y cuán agradecidos deberíamos estar que no hay necesidad de temer, no hay necesidad de ser quitados de la guardia. Porque con la luz brillando ahora en nuestro camino debemos saber que esperar y como hacer frente con la situación. Verdaderamente “resplandeció en las tinieblas luz a los rectos” Salmos 112:4.

 -- {2lo36 8}   
  
  **EL SEÑOR VIENE**

¡El Señor viene! ¡mares, retírense¡

¡Aún montañas fundirse a fuego líquido!

¡Aún oceános cesen de menguar la marea y fluir

Sus majestuosas huellas aún la conocerán.

¡El Señor viene¡ ¿Quién estará de pié?

¿Quién se encontrará a su mano derecha?

El que tiene puesto el manto de justicia,

Al que Cristo, nuestro glorioso Rey ha ganado.

¡El Señor viene¡ ¡velad y orar!

Así tú apresurarás aquel alegre día;

Así tú entonces escaparás de la trampa.

Y la eterna gloria de Cristo compartirás.

– Anónimo

 -- {2lo36 9}   
  
  