### **MEDITACIÓN PARA LA ORACIÓN DE APERTURA**

### Haga su Obra; Deje a Dios Los Resultados 

Leeré de _Palabras de Vida del Gran Maestro_, página 44, comenzando en la última línea:

“La obra del sembrador es una obra de fe. El no puede entender el misterio de la germinación y el crecimiento de la semilla, pero tiene confianza en los medios por los cuales Dios hace florecer la vegetación. Al arrojar su semilla en el terreno, aparentemente está tirando el precioso grano que podría proporcionar pan para su familia, pero no hace sino renunciar a un bien presente para recibir una cantidad mayor. Tira la semilla, esperando recogerla multiplicada muchas veces en una abundante cosecha. Así han de trabajar los siervos de Cristo, esperando una cosecha de la semilla que siembran … En la obra de nuestra vida no sabemos qué prosperará, si esto o aquello. No es una cuestión que nos toque decidir. Hemos de hacer nuestro trabajo y dejar a Dios los resultados”.

Pidamos fe. Y luego vayamos alegremente a la viña y sembremos la semilla que el Señor benignamente proveyó, recordando su promesa que su Palabra no volverá a él vacía y será prosperada en aquello para que la envió. Debemos recordar, también, que la fe es el primer peldaño de la escalera a la salvación, y que sin fe no podemos agradar a Dios.

 -- {2lo31 2}   
  
  **LA RESTAURACIÓN Y EL TIEMPO**
-------------------------------

**TEXTO DE LA ALOCUCIÓN POR V. T. HOUTEFF**

**MINISTRO DE LOS D. ADVENTISTAS DEL SÉPTIMO DÍA**

**EL SÁBADO, 13 DE MARZO DE 1948**

**CAPILLA DEL MONTE CARMELO**

**WACO, TEXAS**

Nuestro texto se encuentra en el tercer capítulo de Hechos:

**Hechos 3:19-21 – “Así que, arrepentíos y convertíos, para que sean borrados vuestros pecados; para que vengan de la presencia del Señor tiempos de refrigerio, y él envíe a Jesucristo, que os fue antes anunciado; a quien de cierto es necesario que el cielo reciba hasta los tiempos de la restauración de todas las cosas, de que habló Dios por boca de sus santos profetas que han sido desde tiempo antiguo”.**

Aquí se nos dice que los cielos deben recibir al Señor, no para siempre, sino hasta los tiempos “de la restauración de todas las cosas”. El, por consiguiente, al tiempo de la restauración ha de regresar a la tierra.

¿Será inesperado este regreso? O ¿enviará primero el Señor a alguien a preparar su camino? Y si alguien ha de preceder su venida, ¿quién será? – “Respondiendo él, les dijo: Elías a la verdad vendrá primero, y restaurará todas las cosas”. Marcos 9:12. El Señor, además, por medio del profeta Malaquías declara:

**Malaquías 3:1; 4:5 – “He aquí, yo envío mi mensajero, el cual preparará el camino delante de mí; y vendrá súbitamente a su**

 -- {2lo31 3}   
  
  **templo el Señor a quien vosotros buscáis, y el ángel del pacto, a quien deseáis vosotros. He aquí viene, ha dicho Jehová de los ejércitos … He aquí, yo os envío el profeta Elías, antes que venga el día de Jehová, grande y terrible”.**

Aquí las Escrituras muestran que alguien en el espíritu y poder de Elías el profeta vendrá primero, y no sólo preparará el camino, sino también restaurará todas las cosas. Claramente, el mensaje de Elías restaurará todas las cosas en el día grande y terrible del Señor, el día de restitución, el día que el Señor viene a su templo, la Iglesia. El espíritu de Elías era un espíritu contra la idolatría, y su poder era un poder para destruir a los que guiaban a la idolatría, y traer pureza.

**Malaquías 3:2, 3 – “¿Y quién podrá soportar el tiempo de su venida? ¿o quién podrá estar en pie cuando él se manifieste? Porque él es como fuego purificador, y como jabón de lavadores. Y se sentará para afinar y limpiar la plata; porque limpiará a los hijos de Leví, los afinará como a oro y como a plata, y traerán a Jehová ofrenda en justicia”.**

En esta venida no tomará a sus santos a las mansiones de arriba, pero él purificará a los hijos de Leví – el ministerio; destruirá los líderes de la idolatría. Puesto que la pureza de sus siervos tiene que ser restaurada primero, la restauración, por lo tanto, comienza en la Iglesia. Así será restaurado el estado Edénico de paz y seguridad, porque se nos dice que –

**Isaías 11:6-9 – “Morará el lobo con el cordero, y el leopardo con el cabrito se acostará; el becerro y el león y la bestia doméstica**

 -- {2lo31 4}   
  
  **andarán juntos, y un niño los pastoreará. La vaca y la osa pacerán, sus crías se echarán juntas; y el león como el buey comerá paja. Y el niño de pecho jugará sobre la cueva del áspid, y el recién destetado extenderá su mano sobre la caverna de la víbora. No harán mal ni dañarán en todo mi santo monte; porque la tierra será llena del conocimiento de Jehová, como las aguas cubren el mar”.**

Así era en el Edén, y así debe ser otra vez si todas las cosas han de ser restauradas, y si estas profecías han de cumplirse.

**Isaías 11:10 – “Acontecerá en aquel tiempo que la raíz de Isaí, la cual estará puesta por pendón a los pueblos, será buscada por las gentes; y su habitación será gloriosa”.**

“En aquel tiempo” – eso es, en el tiempo que esta paz y seguridad Edénica sean restauradas – entonces, no después, el reino de Judá y de Israel será restaurado (Ezequiel 37:16-28) y serán un pendón. Será buscado por los Gentiles. Esta restauración de Judá e Israel, por consiguiente, tomo lugar en tiempo de gracia, porque los Gentiles buscarán el “pendón”. Claramente, entonces, los Gentiles estarán de pie todavía cuando esta paz y seguridad Edénica sean restauradas para el pueblo de Dios durante el día grande y terrible.

“Por tanto, a causa de vosotros Sion será arada como campo, y Jerusalén vendrá a ser montones de ruinas, y el monte de la casa como cumbres de bosque … Acontecerá en los postreros tiempos que el monte de la casa de Jehová será establecido por cabecera de montes, y más alto que

 -- {2lo31 5}   
  
  los collados, y correrán a él los pueblos. Vendrán muchas naciones, y dirán: Venid, y subamos al monte de Jehová, y a la casa del Dios de Jacob; y nos enseñará en sus caminos, y andaremos por sus veredas; porque de Sion saldrá la ley, y de Jerusalén la palabra de Jehová”. Miqueas 3:12; 4:1, 2.

 Claro está que después de la dispersión de los Judíos, y después de la destrucción de la Antigua Jerusalén, en la era Cristiana, los últimos días, entonces es que tomará lugar la restauración de todas las cosas; y el hecho que muchas gentes se unirán al Señor, la restauración por lo tanto toma lugar en tiempo de gracia, en el día grande y terrible. El “pendón”, también, estará entonces y será buscado de los Gentiles. El día será grande para los justos, y terrible para los pecadores.

**Zacarías 14:4, 5 – “Y se afirmarán sus pies en aquel día sobre el monte de los Olivos, que está en frente de Jerusalén al oriente; y el monte de los Olivos se partirá por en medio, hacia el oriente y hacia el occidente, haciendo un valle muy grande; y la mitad del monte se apartará hacia el norte, y la otra mitad hacia el sur. Y huiréis al valle de los montes, porque el valle de los montes llegará hasta Azal; huiréis de la manera que huisteis por causa del terremoto en los días de Uzías rey de Judá; y vendrá Jehová mi Dios, y con él todos los santos”.**

“En aquel día”. ¿En cuál día? – En el día que todas las naciones se junten contra la Jerusalén que ahora es, y traigan su caída del gobierno Gentil. En aquel día los pies del Señor estarán sobre el Monte de las Olivas. El Monte de las Olivas se partirá por

 -- {2lo31 6}   
  
  medio de sí hacia el oriente y hacia el occidente, será un valle muy grande; “y la mitad del monte se apartará hacia el norte, y la otra mitad hacia el sur”. Zacarías 14:4. La venida del Señor después del milenio, también será similar a esta. Véase _Primeros Escritos_, pp. 51, 52.

Los siervos de Dios entonces huirán a los valles de los montes, donde estarán los pies del Señor, y todos los santos con ellos; eso es, los “pies” del Señor abrirán el camino para la restauración del Reino, y para la congregación del pueblo dentro de él.

**Isaías 11:11-14 – “Asimismo acontecerá en aquel tiempo, que Jehová alzará otra vez su mano para recobrar el remanente de su pueblo que aún quede en Asiria, Egipto, Patros, Etiopía, Elam, Sinar y Hamat, y en las costas del mar. Y levantará pendón a las naciones, y juntará los desterrados de Israel, y reunirá los esparcidos de Judá de los cuatro confines de la tierra. Y se disipará la envidia de Efraín, y los enemigos de Judá serán destruidos. Efraín no tendrá envidia de Judá, ni Judá afligirá a Efraín; sino que volarán sobre los hombros de los filisteos al occidente, saquearán también a los de oriente; Edom y Moab les servirán, y los hijos de Amón los obedecerán”.**

Aquí vemos que habrá paz en “el valle de los montes” – paz entre bestia y bestia, y también entre hombre y hombre, porque el león no dañará al cordero y Judá no afligirá a Efraín, y Efraín no envidiará

 -- {2lo31 7}   
  
  a Judá. Judá y Efraín sin embargo estarán en conflicto con los países que rodean la tierra, porque volarán sobre los hombros de los Filisteos, meterán a saco a Edom y Moab. Los Amonitas, aun, les obedecerán.

**Isaías 11:15 – “Y secará Jehová la lengua del mar de Egipto; y levantará su mano con el poder de su espíritu sobre el río, y lo herirá en sus siete brazos, y hará que pasen por él con sandalias”.**

Si, el Señor abrirá el camino para juntar a su pueblo. El Éxodo de hoy, por lo tanto, será como el Éxodo de ayer, solo a mayor escala. El pueblo de Dios en estos últimos días será reunido de todas las tierras, no de la tierra de Egipto solamente.

**Isaías 11:16 – “Y habrá camino para el remanente de su pueblo, el que quedó de Asiria, de la manera que lo hubo para Israel el día que subió de la tierra de Egipto”.**

Así será restaurado el reino de Judá e Israel, y le será dado paz y abundancia.

**Miqueas 4:4 – “Y se sentará cada uno debajo de su vid y debajo de su higuera, y no habrá quien los amedrente; porque la boca de Jehová de los ejércitos lo ha hablado”.**

Y ahora esta es la luz de Dios, y esta es su súplica:

**Isaías 2:5 – “Venid, oh casa de Jacob, y caminaremos a la luz de Jehová”.**

El mensaje de Elías que restaura todas

 -- {2lo31 8}   
  
  las cosas en verdad es una adición al Mensaje del Tercer Ángel, y ciertamente se intensificará en el fuerte clamor. Juntará al pueblo de Dios de los cuatro cantones de la tierra, y los traerá fuera de Babilonia al ser iluminada la tierra con la gloria del ángel (Apocalipsis 18:4). (Véase _Primeros Escritos_, página 277).

Como el arca de Noé preservó toda cosa viviente que había de habitar en la tierra después del diluvio, de igual manera el Reino restaurado de Judá e Israel reunirá y preservará de las plagas toda cosa viviente que ha de habitar en la tierra nueva; el Reino restaurado será el arca en nuestros días, y su pueblo vivirá y reinará mil años con Cristo (Apocalipsis 20:4), y finalmente regresará cuando la tierra sea hecha nueva.

**Isaías 65: 17, 18, 25 – “Porque he aquí que yo crearé nuevos cielos y nueva tierra; y de lo primero no habrá memoria, ni más vendrá al pensamiento. Mas os gozaréis y os alegraréis para siempre en las cosas que yo he creado; porque he aquí que yo traigo a Jerusalén alegría, y a su pueblo gozo … El lobo y el cordero serán apacentados juntos, y el león comerá paja como el buey; y el polvo será el alimento de la serpiente. No afligirán, ni harán mal en todo mi santo monte, dijo Jehová”.**

Obviamente los que buscan entrar en esta arca de seguridad vivirán y reinarán con Cristo durante los mil años, y los que lo rechazan serán echados sin aliento en el “abismo” hasta la resurrección después del milenio, se levantarán sólo para vergüenza y confusión perpetua, sujetos a sufrir la muerte segunda.

Cuán importante es, entonces, que no estemos desapercibidos, sino que nos levantemos y nos pongamos el vestido de bodas

 -- {2lo31 9}   
  
  ahora no sea que nos encontremos llorando y crujiendo los dientes, aún peor que los antediluvianos fuera del arca cuando las lluvias vinieron y los relámpagos y truenos volaban por el cielo mientras las fuentes de las profundidades se rompían.

Hemos visto ahora que la restauración “de todas las cosas” comienza con la reunión del pueblo a Judá, y que el Reino será completo cuando la tierra sea hecha nueva. Por lo tanto hagamos lo que podemos para ayudar a construir el arca ahora y entrar en ella con tantas almas como sea posible, porque la propia revelación de la Inspiración de esta Verdad muestra que nos estamos acercando al día de la restauración de todas las cosas, que este es el mensaje de la hora.

 -- {2lo31 10}   
  
  #### Solemne Pensamiento

¡Oh solemne pensamiento¡ Que este pueda ser   
La hora del Juicio que ahora viene  
¡Cuán pronto viene nuestro destino fijar¡,  
Y sella al pecador para terrible sentencia.  
Si esto es así, la hora del Juicio   
Velozmente se apresura a su fin;  
Entonces juzgará en gran poder,  
Descenderá su venganza sobre sus enemigos.

El que vino a la tierra a morir,  
Y se ofreció por los pecados de los hombres,  
Y entonces descendió a las alturas,  
Y antes de volver otra vez,   
Está ahora ante el arca,  
El propiciatorio y el querubín,   
Para implorar con su sangre por los santos, y hace   
Por última vez acordarse de sus pecados.

El solemne momento está cerca,  
Cuando quienes su nombre han confesado,  
Cada uno en su suerte debe individualmente  
Estar y pasar la final, minuciosa prueba.  
¡Jesús¡ esperamos sólo en ti;  
Ahora miramos en misericordia,  
Confiesa nuestros nombres ante el trono,  
Y borra nuestros pecados de tu libro.

¡Oh Bendito Salvador¡  
que podamos sentir la plena importancia de esta hora,  
inspira nuestros corazones con celo santo,  
y ayúdanos por el poder de tú Espíritu,  
que podamos en tu fuerza ser fuertes,  
y arrostrar el conflicto valientemente, entonces  
en el Monte de Sión uniremos la canción  
y entonaremos las notas de victoria.

 – R. F. Cottrell

 -- {2lo31 11}   
  
  