**MEDITACIÓN PARA LA ORACIÓN DE APERTURA**

**La Biblia – Autoridad incuestionable**

Leeré de _Palabras de Vida del Gran Maestro,_ página 20, comenzando en el último párrafo.

“Los maestros de Israel no estaban sembrando la simiente de la Palabra de Dios. La obra de Cristo como Maestro de la verdad se hallaba en marcado contraste con la de los rabinos de su tiempo. Ellos se espaciaban en las tradiciones, en las teorías y especulaciones humanas. A menudo colocaban lo que el hombre había enseñado o escrito acerca de la Palabra en lugar de la Palabra misma. Su enseñanza no tenía poder para vivificar el alma. El tema de la enseñanza y la predicación de Cristo era la Palabra de Dios. El hacía frente a los inquiridores con un sencillo: 'Escrito está'. '¿Qué dice la Escritura?' '¿Cómo lees?' … Los siervos de Cristo han de hacer la misma obra. En nuestros tiempos, así como antaño, las verdades vitales de la Palabra de Dios son puestas a un lado para dar lugar a las teorías y especulaciones humanas. Muchos profesos ministros del Evangelio no aceptan toda la Biblia como palabra inspirada. Un hombre sabio rechaza una porción; otro objeta otra parte. Valoran su juicio como superior a la Palabra, y los pasajes de la Escritura que ellos enseñan se basan en su propia autoridad. La divina autenticidad de la Biblia es destruida … Señaló las Escrituras como algo de incuestionable autoridad, y nosotros debemos hacer lo mismo. La Biblia ha de ser presentada como la Palabra del Dios infinito, como el fin de toda controversia y el fundamento de toda fe”.

Necesitamos orar esta tarde por la ayuda para nunca poner a un lado la Palabra de Dios por las teorías y especulaciones humanas, y siempre enseñar las claras verdades de la Biblia de acuerdo al Espíritu, la única incuestionable autoridad – el fin de toda controversia y fundamento de nuestra fe. Arrodillémonos.

 -- {2lo3 2}   
  
  **LA RENOVACIÓN DE LA TIERRA DE LOS CRISTIANOS**

**Y LA OPERACIÓN DEL CORAZÓN**

TEXTO DE LA ALOCUCIÓN POR V. T. HOUTEFF

MINISTRO DE LOS DAVIDIANOS ADVENTISTAS DEL SÉPTIMO DÍA

EL SÁBADO, 23 DE AGOSTO DE 1947

CAPILLA DEL MONTE CARMELO

WACO, TEXAS

Nuestro estudio para esta tarde es la renovación de la tierra de los Cristianos y la operación del corazón. Encontramos este tema en el capítulo treinta y seis de Ezequiel.

**Ezequiel 36:1-10 – “Y tú, hijo del hombre, profetiza sobre los montes de Israel, y di: Montes de Israel, oíd palabra de Jehová: Así ha dicho Jehová el Señor: Por cuanto el enemigo dijo sobre vosotros: ¡Ea! también las alturas eternas** [los lugares de adoración en la Tierra Prometida] **nos han sido por heredad; profetiza por tanto, y di: Así ha dicho Jehová el Señor: Por cuanto os asolaron y os tragaron de todas partes, para que fueseis heredad de las otras naciones, y se os ha hecho caer en boca de habladores, y ser el oprobio de los pueblos, por tanto, montes de Israel, oíd palabra de Jehová el Señor: Así ha dicho el Señor Jehová a los montes y a los collados, a los arroyo y a los valles, a las ruinas y asolamientos, y a las ciudades desamparadas,** [por su pueblo] **que fueron puestas por botín y escarnio de las otras naciones alrededor; por eso, así ha dicho el Jehová Señor: He hablado por cierto en el fuego de mi celo contra las demás naciones, y contra todo** Edom [ahora Árabes]**, que se disputaron mi tierra por heredad con alegría, de todo**

 -- {2lo3 3}   
  
  **corazón, y con enconamiento de ánimo, para que sus expulsados fuesen presa suya. Por tanto, profetiza sobre la tierra de Israel, y di a los montes y a los collados, y a los arroyos y a los valles: Así ha dicho Jehová el Señor: He aquí, en mi celo y en mi furor he hablado, por cuanto habéis llevado el oprobio de las naciones. Por lo cual así ha dicho Jehová el Señor: Yo he alzado mi mano, he jurado que las naciones que están a vuestro alrededor han de llevar su afrenta. Mas vosotros, oh montes de Israel, daréis vuestras ramas, y llevaréis vuestro fruto para mi pueblo Israel; porque cerca están para venir. Porque he aquí, yo estoy por vosotros, y a vosotros me volveré, y seréis labrados y sembrados. Y haré multiplicar sobre vosotros hombres, a toda la casa de Israel, toda ella; y las ciudades han de ser habitadas, y serán edificadas las ruinas”.**

Estos versículos, ahora vistos en la estructura del mensaje de la hora, muestran que el tiempo de los Gentiles está por terminar, que los elegidos de Dios regresarán y poseerán para siempre su tierra.

**Ezequiel 36:11-14 – “Multiplicaré sobre vosotros hombres y ganado, y serán multiplicados y crecerán; y os haré morar como solíais antiguamente, y os haré mayor bien que en vuestros principios; y sabréis que yo soy Jehová. Y haré andar hombres sobre vosotros, a mi pueblo Israel; y tomarán posesión de ti, y les serás por heredad, y nunca más les matarás los hijos. Así ha dicho Jehová el Señor: Por cuanto dicen de vosotros: Comedora de hombres, y matadora de los hijos de tu nación has sido; por tanto, no devorarás más hombres, y nunca más matarás a los hijos de tu nación, dice Jehová el Señor”.**

Estos versículos no pueden ser interpretados erróneamente para que signifique el

 -- {2lo3 4}   
  
  regreso de los Judíos de Babilonia, porque aquí se nos dice, la tierra no “devorará más hombres, y nunca más matarás los hijos de tu nación”, lo que nos muestra la historia es que desde el regreso de los Judíos de Babilonia, la tierra ha devorado--no ha habido paz duradera. Además, este capítulo está hablando en particular de la “casa de Israel”, el reino de diez tribus, el cual hasta este día no ha regresado desde que fue esparcido por los Asirios.

**Ezequiel 36:15-22 – “Y nunca más te haré oír injuria de naciones, ni más llevarás denuestos de pueblos, ni harás más morir a los hijos de tu nación, dice Jehová el Señor. Vino a mí palabra de Jehová, diciendo: Hijo de hombre, mientras la casa de Israel moraba en su tierra, la contaminó con sus caminos y con sus obras; como inmundicia de menstruosa fue su camino delante de mí. Y derramé mi ira sobre ellos por la sangre que derramaron sobre la tierra; porque con sus ídolos la contaminaron. Les esparcí por las naciones, y fueron dispersados por las tierras; conforme a sus caminos y conforme a sus obras les juzgué. Y cuando llegaron a las naciones adonde fueron, profanaron mi santo nombre, diciéndose de ellos: Estos son pueblo de Jehová, y de la tierra de él han salido. Pero he tenido dolor al ver mi santo nombre profanado por la casa de Israel entre las naciones adonde fueron. Por tanto, di a la casa de Israel: Así ha dicho Jehová el Señor: No lo hago por vosotros, oh casa de Israel, sino por causa de mi santo nombre, el cual profanasteis vosotros entre las naciones adonde habéis llegado”.**

Por estas escrituras ahora puede entenderse que Dios no hace esto porque su pueblo de ayer

 -- {2lo3 5}   
  
  o de hoy ha sido bueno, sino porque El debe vindicar su nombre, y El debe dejar saber a los paganos que ellos pudieron sacar su pueblo de la tierra solamente porque El les permitió hacerlo por razón de la iniquidad de su pueblo.

**Ezequiel 36:23-26 – “Y santificaré mi grande nombre, profanado entre las naciones, el cual profanasteis vosotros en medio de ellas; y sabrán las naciones que yo soy Jehová, dice Jehová el Señor, cuando sea santificado en vosotros delante de sus ojos. Y yo os tomaré de las naciones, y os recogeré de todas las tierras, y os traeré a vuestro país. Esparciré sobre vosotros agua limpia, y seréis limpiados de todas vuestras inmundicias; y de todos vuestros ídolos os limpiaré. Os daré corazón nuevo, y pondré espíritu nuevo dentro de vosotros; y quitaré de vuestra carne el corazón de piedra, y os daré un corazón de carne”.**

Claro es ver que antes que usted y yo podamos estar listos para la traslación, primero debemos estar listos para ir a la Tierra Prometida, para ser limpiados allí, para que allí se quite nuestro corazón de piedra. Si, la única manera para tener esta operación hecha sobre nosotros es permitiendo al Señor primero que nos junte de entre los paganos y nos traiga a nuestra propia tierra, porqué “<span style="text-decoration: underline;">entonces</span>” dice el Señor, “esparciré sobre vosotros agua limpia”, y “os daré corazón nuevo y pondré espíritu nuevo dentro de vosotros”.

En vista de esto, me gustaría saber ¿cómo podría vivir con Cristo durante los mil años sin haber ido primero a la tierra, para ser allí limpiado y recibir un nuevo corazón?

**Ezequiel 36:27-32 – “Y pondré dentro de vosotros mi Espíritu,**

 -- {2lo3 6}   
  
  **y haré que andéis en mis estatutos, y guardéis mis preceptos, y los pongáis por obra. Habitaréis en la tierra que di a vuestros padres, y vosotros me seréis por pueblo, y yo seré a vosotros por Dios. Y os guardaré de todas vuestras inmundicias; y llamaré al trigo, y lo multiplicaré, y no os daré hambre. Multiplicaré asimismo el fruto de los árboles, y el fruto de los campos, para que nunca más recibáis oprobio de hambre entre las naciones. Y os acordaréis de vuestros malos caminos, y de vuestras obras que no fueron buenas; y os avergonzaréis de vosotros mismos por vuestras iniquidades y por vuestras abominaciones. No lo hago por vosotros, dice Jehová el Señor, sabedlo bien; avergonzaos y cubríos de confusión por vuestras iniquidades, casa de Israel”.**

El Señor sabe como salvar; El tuvo su pueblo disperso por todas las naciones así para cuando El los traiga de regreso a su tierra ellos se acuerden del resultado de sus obras malas, y aborrezcan así sus iniquidades.

**Ezequiel 36:33-36 – “Así ha dicho Jehová el Señor: El día que os limpie de todas vuestras iniquidades, haré también que sean habitadas las ciudades, y las ruinas serán reedificadas. Y la tierra asolada será labrada, en lugar de haber permanecido asolada a ojos de todos los que pasaron. Y dirán: Esta tierra que era asolada ha venido a ser como huerto del Edén; y estas ciudades que eran desiertas y asoladas y arruinadas, están fortificadas y habitadas. Y las naciones que queden en vuestros alrededores sabrán que yo reedifiqué lo que estaba derribado, y planté lo que estaba desolado; yo Jehová he hablado, y lo haré”.**

Vemos que todas estas maravillas, hace el Señor en la tierra de Israel y a la vista de los paganos. Estos son necesariamente eventos premilenarios.

 -- {2lo3 7}   
  
  **Ezequiel 36:37 – “Así ha dicho Jehová el Señor: Aún seré solicitado por la casa de Israel, para hacerles esto; multiplicaré los hombres como se multiplican los rebaños”.**

Este versículo declara que los elegidos de Dios, orarán por el cumplimiento de estas escrituras. ¿Qué estas haciendo tú, Hermano, Hermana? ¿Estás orando por estas cosas? ¿O estás peleando contra ellas? No te atrevas a decir, “no me importa”, porque tal actitud de incredulidad te mantendrá fuera del Reino tan ciertamente como mantuvo a los antediluvianos fuera del arca.

**Ezequiel 36:38 – “Como las ovejas consagradas, como las ovejas de Jerusalén en sus fiestas solemnes, así las ciudades desiertas serán llenas de rebaños de hombres; y sabrán que yo soy Jehová”.**

¿Hay todavía una duda en el corazón de alguno de ustedes? ¿O, cómo podría haber una duda? Vemos que estos versículos realmente no necesitan interpretación alguna. No hay doctrina mas clara en la Biblia. Usted no puede cerrar sus ojos a esto y aún esperar ser contado entre los creyentes de la Palabra de Dios.

Ahora vemos que debe haber una renovación de la tierra y una operación del corazón – que el Reino de Dios comienza en la tierra a la vista de los paganos, que será tan real como cualquier cosa, y que no habrá ni un pecador, ni un corazón de piedra en él. ¿No es esto más apelante que lo imaginario, el Reino más espiritual, que con frecuencia se oye?

Elías a la verdad vendrá primero y restaurará todas las cosas. Y nosotros finalmente seremos lo que Adán fue al principio, viviremos en el Jardín del Edén, y comeremos del árbol de la vida.

 -- {2lo3 8}   
  
  ### **El estará Bien Contigo**

Está tranquila, Oh alma mía,  
Aquiétese todo temor.  
Tu Padre tiene control supremo,  
Y El está siempre cerca.

Nunca de tu suerte te quejes,  
Cualquier cosa que sobrevenga,  
Enfermedad o pesar, cuidado o dolor,  
Todo esto está designado para tu bien.

La mano disciplinadora de un Padre  
Te está guiando:  
No distante de la Tierra Prometida,  
Donde crece el canto inmortal.

Oh, entonces mi alma estará quieta  
Esperando el decreto del alto cielo;  
Busca hacer la voluntad de tu Padre,  
El estará bien contigo.

 – Thomas Hastings

 -- {2lo3 9}   
  
  